# 继承鸡的动画

#### 作者：境界

将green_head_duck.geo.json放入材质包中，models文件夹的entity文件夹内。

将green_head_duck.png放入材质包中，textures文件夹内的entity文件夹里。

在材质包中的entity文件夹里，新建一个green_head_duck.entity.json文件。
```python
    {
    	"format_version": "1.10.0",
    	"minecraft:client_entity": {
    		"description": {
                "identifier": "design:green_head_duck",
                "render_controllers": [
    				"controller.render.default"
                ],
                "textures": {
    				"default": "textures/entity/green_head_duck"
    			},
    			"geometry": {
    				"default": "geometry.green_head_duck"
    			},
    			"materials": {
    				"default": "entity_alphatest"
    			},
    			"animations": {
    				"move": "animation.chicken.move",
    				"look_at_target": "animation.common.look_at_target"
    			},
    			"scripts": {
    				"animate": [
    				  	{ "move": "query.modified_move_speed" },
    				  	"look_at_target"
    				]
    			},
    			"spawn_egg": {
    				"base_color": "#256143",
    				"overlay_color": "#dd9238"
    			}
            }
        }
    }
```
1）首先我们将名称域定义为design:green_head_duck。

2）接着我们使用原版默认的基础渲染控制器，"controller.render.default"，它会控制生物渲染成一份由一个模型、一张贴图、一份材质组合的生物形象。

3）接着在textures中，我们将贴图资源路径指向存放在textures/entity里的green_head_duck贴图，请注意在这里，你不需要写出贴图文件后缀名。

4）在geometry中，我们将模型资源指向前面做好的几何体模型上。在项目一开始时，我们导出的模型是由鸡模型魔改而成，因此，打开水鸭模型时，模型的名称域依旧是geometry.chicken，为了避免资源冲突，需要提前将这里改为geometry.green_head_duck。

5）在materials中，将材质设置为entity_alphatest，它将允许生物使用带有透明通道的贴图。

6）在animations下，加载鸡的移动动画和注视动画。

7）在scripts/animate下，将动画加载上去。

8）在spawn_egg里，我们新增两个属性键值，一个是"base_color"，值为"#256143"，这是代表着一种深绿色的颜色色量，而值代表蛋的基础颜色。新增一个“overlay_color“，值为"#dd9238"，而值代表蛋的斑点颜色。

进阶

20分钟