# 生物定义文件

#### 作者：境界

生物资源定义是在客户端中完成的，在这一类文件里，开发者可以定义生物的纹理、动画、模型、音效、粒子的短名称，在有需要的时候还能控制动画的播放时序。这种类型的文件称为生物定义文件，它位于RP/entity中，格式后缀为.json
```python
    {
        "format_version":"1.10.0",
        "minecraft:client_entity":{
            "description":{
                "identifier":"minecraft:pig",
                "materials":{
                    "default":"pig"
                },
                "textures":{
                    "default":"textures/entity/pig/pig",
                    "saddled":"textures/entity/pig/pig_saddle"
                },
                "geometry":{
                    "default":"geometry.pig"
                },
                "animations":{
                    "setup":"animation.pig.setup.v1.0",
                    "walk":"animation.quadruped.walk",
                    "look_at_target":"animation.common.look_at_target",
                    "baby_transform":"animation.pig.baby_transform"
                },
                "scripts":{
                    "animate":[
                        "setup",
                        {
                            "walk":"query.modified_move_speed"
                        },
                        "look_at_target",
                        {
                            "baby_transform":"query.is_baby"
                        }
                    ]
                },
                "render_controllers":[
                    "controller.render.pig"
                ],
                "spawn_egg":{
                    "texture":"spawn_egg",
                    "texture_index":2
                }
            }
        }
    }
```
#### format_version

format_version是指代定义内容的版本号，目前有1.8.0和1.10.0两个选择。1.8.0和1.10.0是自定义生物功能实现的两个重大改变版本，在基岩版1.8.0首次实装了自定义生物的功能，而在1.10.0的版本里，基岩版再次重新整理了自定义生物的写法格式。一般情况下，使用最新的1.10.0的格式，是现在自定义生物的通用规范。

#### identifier

identifier意为生物的标识符。它由命名空间和名称组成。在游戏中使用/summon召唤实体指令时，以minecraft:为开头的原版生物可以直接用它们的名称作为实体召唤的对象。而自定义生物就需要在名字前再添加一个命名空间，可以帮助游戏区分例如：两个组件都加入了一种名为duck的鸭子生物，区分它们来自哪个组件就是命名空间的工作。

#### material

material意为材质，是控制实体的呈现方式。游戏中的一些生物带有发光、透明的纹理部分，需要指定贴图纹理的材质才能正常生效。

#### texture

texture意为贴图纹理，它控制实体的纹理。例如木头的木纹理，鸡身上的羽毛等。

#### geometry

geometry意为模型几何体。它控制实体长什么样子。

#### animations

animations意为动画，这里会放置一系列的动画资源和控制动画播放时机的动画控制器。

#### scripts/animate

scripts/animate意为播放根动画。动画或动画控制器会放置在这里。

#### render_controller

render_controller意为渲染控制器。它是一种由开发者定义生物该如何渲染的方法。通过渲染控制器可以设置生物的几何体、材质、贴图、和部位隐藏显示等。注意：这里的几何体、材质、贴图等词，代表渲染生物需要哪些关键信息。如原版猪需要展示两种形态，根据放鞍或者不放鞍的状态显示带有鞍或者不带鞍的贴图，则可以在渲染控制器中进行切换，并由开发者定义入口，再由生物定义文件中指向完整的资源路径。

#### particle_effects

particle_effects意为粒子效果。这里会放置一系列需要用到的粒子资源，开发者可以使用原版粒子亦或是自定义粒子。

#### sound_effects

sound_effects意为音效效果。这里会放置一系列需要用到的音效资源，开发者可以使用原版音效亦或是自定义音效。

#### spawn_egg

spawn_egg意为生物蛋，是我的世界召唤生物的一种方式。开发者可以定义生物蛋引用的贴图资源。

#### enable_attachable

enable_attachable意为显示身上穿戴物。在玩家、部分凋零生物身上都有这个属性。

进阶

15分钟