# 渲染控制器

#### 作者：境界

渲染控制器帮助开发者控制生物如何渲染在游戏世界中的表现。它与动画控制器可以被视为自定义生物最难的两个部分。原版生物中，不是所有生物都只有单一表现。例如村民战争更新后，村民根据群系拥有不同皮肤，热带鱼拥有数千种组合，狼在生气时会红眼等，这些都是由渲染控制器所控制，同时又以JSON结构存放在游戏本地文件当中。除了阅读教程之外，原版文件同样是天然而又深度的教材，希望开发者能在学习过程中对于原版文件进行额外的知识补充。
```python
    {
        "format_version":"1.8.0",
        "render_controllers":{
            "controller.render.default":{
                "geometry":"Geometry.default",
                "materials":[
                    {
                        "*":"Material.default"
                    }
                ],
                "textures":[
                    "Texture.default"
                ],
                "overlay_color":{
                    "r":0,
                    "g":0,
                    "b":0,
                    "a":0
                },
                "on_fire_color":{
                    "r":0,
                    "g":0,
                    "b":0,
                    "a":0
                },
                "is_hurt_color":{
                    "r":0,
                    "g":0,
                    "b":0,
                    "a":0
                }
            }
        }
    }
```
#### format_version

format_version是指代定义渲染控制器文件的版本号，目前只有1.8.0这一格式版本号。

#### controller.render.

每个控制器都必须以controller.render.为固定前缀。后面的名称可以以生物名称作区隔。

#### material

material意为材质。同样，值写为"Material.材质键"，其中材质键为英文字符，会对应生物定义文件中，material对象下的键，它的值则会引向材质资源。

#### texture

texture意为贴图纹理。同样，值写为"texture.贴图键"，其中贴图键盘为英文字符，会对应生物定义文件中，贴图对象下的键，它的值则会引向贴图纹理资源。

#### overlay_color

overlay_color意为叠加颜色。类似于图像处理软件的颜色叠加模式，其中r代表红色，g代表绿色，b代表蓝色，a代表透明程度。RGB是色彩中的三原色。在控制器中，值是由颜色分量除以255得出的。例如，RGB(255,0,0)表示红色，则在上述颜色值内填上"r": 1.0,"g": 0.0,"b": 0.0,"a": 1.0。

#### on_fire_color

on_fire_color意为生物实体着火时的颜色。在MC中默认为红色，若不自定义此项则会继承原版生物着火的颜色，自定义形式同overlay_color。

#### is_hurt_color

is_hurt_color意为生物实体受伤时的颜色。在MC中默认为红色，若不自定义此项则会继承原版生物受伤的颜色，自定义形式同overlay_color。

进阶

15分钟