# 理解附加包的结构

接下来在本节中，我们将着重且正式介绍前文中已经出现过多次的**附加包** （**Add-on** ）的概念。

## 附加包的概念

附件包这一概念由是微软引入我的世界开发，在我的世界中国版中，网易沿用了这一概念同样作为中国版作品的代名词。从本质上看，国际版和中国版的附加包性质是一样的。**附加包** 就是一个带有一个**清单文件** （**Manifest File** ）的能够通过**基岩引擎** （**Bedrock Engine** ）对我的世界做出修改的**模组** （**Mod** ），一般是以一个文件夹、一个压缩包或者某种特殊格式的加密文件出现。

基岩引擎就是我的世界游戏读取并应用附加包的一套接口和程序。我们只要按照规定的格式编写附加包，引擎就不会报错。而清单文件则是一个被称作`pack_manifest.json`或者`manifest.json`的文件，用于引领整个附加包的内容，同时方便基岩引擎了解附加包的类型，使其能够知道应选择何种接口来对接这个附加包。

从上述定义可以看出，附加包根据清单文件中的规定可以分为不同的类型。在中国版中，我们主要使用的便是**资源包** （**Resource Pack** ）和**行为包** （**Behavior Pack** ）两种附加包。

  * **资源包** ：资源包是一种用来存放客户端资源的附加包，其中存放的大部分内容都是用于客户端显示、渲染、计算的内容。比如，资源包中常放着方块、物品、实体等物体的纹理，有些资源包中还存放着渲染用的自定义的材质和着色器。对于和行为包一起制作用于特定玩法的一些资源包，还存放着各种方块、物品、实体等元素的客户端定义文件。
  * **行为包** ：顾名思义，行为包主要用来存放各种元素、物体的行为。同时行为包还存放着各种用于逻辑计算的表、脚本，决定了游戏的服务端如何运作。比如，行为包中一般用来存放玩法的方块、物品、实体等元素的服务端定义文件，以及交易表、战利品表、维度、群系、地物等用于游戏服务端的数据或逻辑。模组API编写的脚本也存在于行为包中。


国际版和中国版的附加包的格式有相同之处，也有不同之处，这里我们着重介绍中国版的附加包格式。

## 资源包结构
```python
    RESOURCE_PACK
    │  biomes_client.json # 客户端生物群系配色定义文件
    │  blocks.json # 客户端方块属性定义文件，包括纹理、各向异性和方块形状等
    │  pack_icon.jpg # 资源包的图标，也可以为.png或.tag格式
    │  pack_manifest.json # 资源包的清单文件，也可以单纯地为manifest.json
    │  sounds.json # 声音定义文件，将声音事件链接到对应的系统音效类型上
    │
    ├─animations # 客户端动画定义
    ├─animation_controllers # 客户端动画控制器定义，主要用于实体骨骼动画
    ├─attachables # 附着物定义
    ├─effects # 中国版特效定义
    ├─entity # 国际版客户端实体定义
    ├─fogs # 迷雾定义
    ├─font # 字体图片及其定义
    ├─items # 国际版客户端物品定义
    ├─materials # 材质定义
    ├─models # 模型定义，包括了几何、骨架和网格等
    ├─netease_items_res # 中国版客户端物品定义
    ├─particles # 国际版粒子定义
    ├─render_controllers # 渲染控制器定义
    ├─shaders # 着色器
    ├─sounds # 声音，包含了声音文件和声音事件的定义文件
    ├─texts # 本地化
    ├─textures # 纹理（资源包必须存在的文件夹）
    └─ui # JSON UI定义
```
## 行为包结构
```python
    BEHAVIOR_PACK
    │  pack_icon.jpg # 行为包的图标，也可以为.png或.tag格式
    │  pack_manifest.json # 行为包的清单文件，也可以单纯地为manifest.json
    │
    ├─animations # 服务端动画定义
    ├─animation_controllers # 服务端动画控制器定义，主要用于实体命令动画
    ├─biomes # 国际版服务端生物群系定义
    ├─BoxData # 中国版素材
    ├─config # 中国版模组配置文件
    ├─customBook # 中国版自定义书
    ├─blocks # 国际版服务端方块定义
    ├─entities # 国际版服务端实体定义（行为包必须存在的文件夹）
    ├─features # 国际版地物定义
    ├─feature_rules # 国际版地物规则定义
    ├─functions # 函数
    ├─Galaxy # 中国版逻辑编辑器的宏和模板
    ├─items # 国际版服务端物品定义
    ├─loot_tables # 战利品表定义
    ├─netease_biomes # 中国版服务端生物群系定义
    ├─netease_blocks # 中国版服务端方块定义
    ├─netease_dimension # 中国版维度定义
    ├─netease_effects # 中国版状态效果定义
    ├─netease_enchants # 中国版魔咒定义
    ├─netease_features # 中国版特征定义
    ├─netease_feature_rules # 中国版特征规则定义
    ├─netease_group # 中国版物品分组定义
    ├─netease_items_beh # 中国版服务端物品定义
    ├─netease_micro_blocks # 中国版微缩方块定义
    ├─netease_recipes # 中国版配方定义
    ├─netease_tab # 中国版物品分类/物品栏分页定义
    ├─Parts # 中国版零件定义及其脚本
    ├─Presets # 中国版预设定义
    ├─recipes # 国际版配方定义
    ├─Script_xxx # 中国版的各类Python脚本
    ├─spawn_rules # 生成规则定义
    ├─storyline # 中国版逻辑编辑器的逻辑文件
    ├─structures # 结构
    ├─texts # 本地化
    └─trading # 交易定义
```
以上为完整的资源包和行为包的文件夹模板框架。大部分资源包和行为包无需拥有以上全部的文件夹，只须在需要的时候建立对应的文件夹和相关的文件即可。在上述所有文件中，只有**清单文件** （`pack_manifest.json`或`manifest.json`）是必须正确存在的，这关系到一个附加包是否能被游戏正常识别。

## 资源包、纹理包和光影包的区别

为了避免大家对各种概念的混淆，这里着重强调一下**资源包** 、**纹理包** （**Texture Pack** ，旧译**材质包** ）和**光影包** （**Shader Pack** ）的区别。

前面我们已经介绍了，资源包就是一种附加包的类型，一般包含着纹理文件、声音文件、着色器文件、各种客户端的实体、物品、方块定义文件中的全部或者一部分。这种包我们统称为资源包。

而纹理包（旧译材质包）则是指那些基本上只有**纹理** （**Texture** ）贴图文件的资源包。一般的纹理包都主要用于修改原版纹理，更改原版游戏的外观，使游戏画风焕然一新。

光影包则是指主要包含**着色器** （**Shader** ）文件的资源包，有些光影包还包含一些自定义材质（Material），或暴露出一些纹理（Texture）接口供其他纹理包使用（比如这段时间很火的四合一PBR贴图规则接口）。光影包主要用于改变游戏的渲染效果，同样的纹理在不同的渲染效果下显示的样貌和状态是不同的。阴影效果、水面反射、体积云雾都是光影包能够实现的特效。

https://nie.res.netease.com/r/pic/20211104/69055361-2e7a-452f-8b1a-f23e1262a03a.jpg

入门

10分钟