# 数据格式

看到这里，你一定对JSON中的对象具有一定的了解了，但是，我们依旧尚未关注对象中字段的值都允许什么样的类型。我们将目光看向上面的“缩进示例”所描述的文件。如果记忆力不错的话，你一定还记得我们说过这是附加包的清单文件。我们就再次来以这个清单文件为例，学习JSON中的值所允许的数据类型，或者说，数据格式。

## 数字
```python
    {
        "format_version": 2,
        "header": {
        },
        "modules": [
        ]
    }
```
JSON中的值允许使用**数字** （**Number** ），例如上述的`"format_version": 2`中的值`2`。当然，数字未必是整数，JSON中允许**整数** （**Integer** ，**int** ）和**浮点数** （**Floating Number** ，**float** ）两种数字形式。浮点数即我们平常所说的“小数”，或者说“实数”，不过虽然可能会被称为“实数”或“实型”，但是事实上显然是只能接受“有理数”的输入，或者更准确地说，有限小数的输入。以下示例都属于数字数据格式：
```python
    {
        "height": 170,
        "weight": 60.5,
        "chest": 90.95,
        "waist": 62.05,
        "hip": 96.05
    }
```
## 对象
```python
    {
        "format_version": 2,
        "header": {
            "description": "resourcePack.vanilla.description",
            "name": "resourcePack.vanilla.name",
            "uuid": "0575c61f-a5da-4b7f-9961-ffda2908861e",
            "version": [0, 0, 1],
            "min_engine_version": [1, 13, 0]
        },
        "modules": [
        ]
    }
```
JSON中字段的值也可以是一个完整的对象，就比如这里`"header"`字段的值即是一个对象，这个对象中又含有`description"`等五个新的字段。对象常用来表达属性之间的包含关系。最外面的对象，在上述示例中也就是第一行和最后一行的花括号所括住的对象，被我们称为该JSON的**根对象** （**Root Object** ）。

## 字符串
```python
    {
        "format_version": 2,
        "header": {
            "description": "resourcePack.vanilla.description",
            "name": "resourcePack.vanilla.name",
            "uuid": "0575c61f-a5da-4b7f-9961-ffda2908861e",
            "version": [0, 0, 1],
            "min_engine_version": [1, 13, 0]
        },
        "modules": [
        ]
    }
```
除了数字和对象之外，JSON中也有一种用于表示“一段文本”的数据格式，那便是**字符串** （**String** ）。顾名思义，字符串就是一列字符“串”在一起，即“一段文本”，为了能够使计算机正确解析字符串，正确“认识到”这是一个字符串，我们需要使用**英文直引号**`"`将字符串的两侧括住。以下便是一些字符串的示例：
```python
    {
        "name": "小明",
        "gender": "",
        "height": "170cm",
        "weight": "60.5kg",
        "chest": "90.95cm",
        "waist": "62.05cm",
        "hip": "96.05cm"
    }
```
由于小明是我虚构的人物，而我并不想擅自假定小明的性别，所以我在`"gender"`字段里留了空，相邻的两个引号`""`也是一种字符串，这种字符串被称为**空字符串** （**Empty String** ）。我们可以看到，除了字段的值可以是字符串之外， 字段的键也都是使用英文直引号`"`括起来的形式。虽然并不建议这么理解，但是如果你想的话，你也可以理解为“无论字段的值如何，**字段的键都必须要是字符串的形式** ，只不过，字段的键不可以是空字符串”。

## 数组
```python
    {
        "format_version": 2,
        "header": {
            "description": "resourcePack.vanilla.description",
            "name": "resourcePack.vanilla.name",
            "uuid": "0575c61f-a5da-4b7f-9961-ffda2908861e",
            "version": [0, 0, 1],
            "min_engine_version": [1, 13, 0]
        },
        "modules": [
        ]
    }
```
除了上述我们已经多次观察的值的类型之外，JSON还允许一种特殊的数据类型，这种数据类型被称为**数组** （**Array** ）。我们可以观察到，与对象非常类似的是，数组也使用一种形式的括号来作为两边的边界，只不过，数组使用的是方括号`[]`而非花括号。

我们之前已经知道，对象中的每一个字段都有其“名字”，即它的键，但是，数组中的值并没有与之对应的键，它们唯一的不同在于它们在数组中出现的顺序，即谁是第0位，谁是第1位，谁是第2位等。数组中只有值，数组中每一个值被称为一个**元素** （**Element** ）。

和对象可以拥有任意多的字段一样，数组理论上也可以拥有任意多的元素，但是，有些位置的数组受到游戏接口的限制，只有一部分元素是有效的，且可以被游戏读取。比如，上述示例中的`"version"`和`"min_engine_version"`都只有前三个元素可以被游戏读取并正确解析为版本号，而`"modules"`字段则可以接受并正确读取任意多的元素。不过，这也仅仅是受限于游戏引擎提供的接口而已，这并不是本节想要讲述的内容。单纯从JSON格式上来看，不论你在数组中放置多少个元素，这个JSON文件都是符合格式标准的。
```python
    {
        "format_version": 2,
        "header": {
            "description": "resourcePack.vanilla.description",
            "name": "resourcePack.vanilla.name",
            "uuid": "0575c61f-a5da-4b7f-9961-ffda2908861e",
            "version": [0, 0, 1],
            "min_engine_version": [1, 13, 0]
        },
        "modules": [
            {
                "description": "resourcePack.vanilla.description",
                "type": "resources",
                "uuid": "53644fac-a276-42e5-843f-a3c6f169a9ab",
                "version": [0, 0, 1]
            }
        ]
    }
```
数组中和对象中字段的值所接受的类型并没有什么差别，比如上述例子中的`"modules"`数组的元素就是一个对象。数组中元素的顺序，或者说“位置”，被称为该元素的**索引** （**Index** ）。注意，**索引都是从0开始计数的** ，例如上述的`"modules"`数组只有一个元素，这个元素是一个对象，它的索引是0。

如果你还记得的话，我们一开始说过，JSON是从JavaScript语言中析取出来的一种格式。在JavaScript中，数组也是一种特殊的对象，或许是因为这个原因，在JSON中，人们有时也会使用一个JSON数组来作为JSON的根“对象”，这并非是一种错误的写法，只不过并不那么常见。以下是一个最外层（即根“对象”）是一个数组的示例：
```python
    [
      "en_US",
      "zh_CN",
      "zh_TW"
    ]
```
## 布尔值

为了纪念伟大的数学家与逻辑学家**乔治·布尔** （George Boole），人们将一种用于表示纯粹的“真”或“假”的概念的数据类型称为**布尔值** （**Boolean Value** ，**boolean** ，**bool** ），这种值的类型被实现到了很多的计算机语言中，JSON中也不例外。在JSON中，我们使用`true`表示“**真** ”或者“是”的概念，`false`表示“**假** ”或者“否”的概念，二者皆为小写，不可以使用大写的形式。像`true`、`false`这样的预先给定了“只能这么写”的值在JSON中也被称为**字面量** （**Literal** ），由于是直接的字面量，所以它们**不需要像字符串那样使用引号将自身括住** 。以下是一个使用了布尔值的JSON示例：
```python
    {
        "name": "小明",
        "is_chinese": true,
        "is_american": false,
        "is_british": false,
        "is_japanese": false
    }
```
## 空值

和布尔值一样，JSON中还有第三个字面量`null`，被称为**空值** （**Null** ），用于代表“空”或“未知”的概念。空值`null`和数字中的`0`、字符串中的空字符串`""`、空对象`{}`、空数组`[]`都不同，它仅仅代表“这里什么都没有”或者“什么都不知道”。比如，我们可以问小明手里有几个苹果，如果回答“0”，那么我们就可以知道小明手里有0个苹果（即没有苹果），但是如果回答“Null”，结果就变成了我们无法知道小明手里有多少苹果，甚至小明有可能身患残疾，根本无法“手持”苹果了，这一点我们也无法从“Null”这个结果中肯定或否定。在一般的JSON编写中，我们并不经常会用到空值`null`，这个值一般是用于防止程序出现意外错误而引入的。注意，如同两个布尔值一样，`null`中的每一个字母也需要小写：
```python
    {
        "name": "小明",
        "handed_apple_count": null
    }
```