# 命令列表及概述

#### 作者：境界

指令名称 | 指令效果  
---|---  
/camerashake | 启用视角摇晃效果。  
/clear | 从玩家物品栏中删除物品。  
/clearspawnpoint | 清除世界中设置的重生点。  
/clone | 将特定区域的方块复制到另一处。  
/difficulty | 设置难度等级。  
/effect | 添加或移除状态效果。  
/enchant | 附魔玩家的物品。  
/event | 触发实体事件。  
/execute | 代表实体执行另一命令。  
/fill | 在某个区域填充特定方块。  
/fog | 用于管理玩家的迷雾设置。(1.16.100加入，当前中国版版本尚未实装)  
/function | 运行一个保存在本地Add-on内的函数文件。  
/gamemode | 更改玩家的游戏模式。  
/gamerule | 更改或查询游戏规则。  
/give | 给予物品道具给玩家  
/help | 提供命令使用帮助。  
/kick | 将玩家踢出服务器。  
/kill | 清除实体（玩家、生物、掉落物等）。  
/list | 列出服务器中的玩家。  
/locate | 显示最近的给定特征结构的坐标。  
/me | 显示一条关于自己的信息。  
/mobevent | 控制或查询允许运行的生物事件。（如村庄战争事件）  
/msg | /tell的替代命令，向另一玩家发送私信。  
/music | 允许玩家控制全局音乐。  
/particle | 在世界坐标上创建一个粒子。  
/playanimation | 用于使一个或多个实体运行一次性动画。  
/playsound | 用于播放一次音乐。  
/reload | 从硬盘中重新加载战利品表、进度和函数。  
/replaceitem | 替换物品栏中的物品。  
/ride | 用于使实体骑乘其他实体、停止实体的骑乘/使坐骑逐出自己的骑手、召唤坐骑/骑手。  
/say | 向多个玩家发送消息。  
/schedule | 安排函数在特定的游戏刻后运行。  
/scoreboard | 管理实体的计分板分数。  
/setblock | 设置某个坐标上的方块。  
/setworldspawn | 设置世界出生点。  
/spawnpoint | 为玩家设置出生点。  
/spreadplayers | 将实体传送到随机位置。  
/stopsound | 停止一个正在播放音效。  
/structure | 用于在不使用结构方块的情况下保存或加载结构。  
/summon | 生成实体。  
/tag | 修改、显示玩家或实体的标签。  
/teleport | /tp的替代命令，传送实体。  
/tell | 向另一玩家发送私信  
/tellraw | 向玩家显示JSON消息。  
/testfor | 统计符合给定条件的实体。  
/testforblock | 测定某方块是否在某位置。  
/testforblocks | 测定两个区域中的方块是否相同。  
/tickingarea | 添加、删除或列出常加载区域。  
/time | 更改或查询游戏中的世界时间。  
/title | 管理屏幕上的标题。  
/toggledownfall | 切换天气。  
/tp | 传送实体。  
/w | /tell的替代命令，向另一玩家发送私信  
/weather | 设置天气。  
/xp | 增加或减少经验。  
  
https://nie.res.netease.com/r/pic/20210730/4ce20d4e-a4af-4d1f-a28a-036b122f1802.png

进阶

10分钟