# 主题展望之《我的海滨农场》

我的海滨农场是以强化我的世界农场经营元素为目的的玩法地图。玩家会扮演塔塔村即将跨越成年礼的年轻人，为村庄在海滨小岛上建立一个农场度假村。**游戏目标** 是在100天内赚到50W金币，并至少装饰12种家具才能过关。

依托于这个通关背景，我们对玩法流程和美术素材进行扩展。

## 玩法流程

  * **引导关卡**

    * 与家人NPC对话，引出游戏背景。
    * 玩家需要通过多个收集资源小游戏了解到之后主要需要做什么。未完成任务无法离开小岛。
    * 完成任务后登上码头的船离开小岛，提供一个移动转场，增加玩家代入感。
  * **流程一总结**

    * 玩家到小岛后会见到荒芜的农场，小家和畜牧场都需要材料或资金修复，小家旁的**回收箱** 可以回收农产作物，获得发展资金。
    * 玩家需要优先修复农场小家，修复材料可以从荒芜的农田上收集木头和石头。余下的资材可以放进**回收箱** 内被商人回收，获取初始资金。
    * **回收箱** 内存放着基本的工具，不掉耐久，并且不会被商人回收。若玩家没有任何进度推展（比如没有拿起箱子里的装备），回收商人会进行提示。
  * **流程二总结**

    * 使用结算资金去种子店购买种子后，可以在田野里播种。
    * 通过播种种子回收作物获得更多资金，扩大农业规模。
  * **流程三总结**

    * 农业规模进一步扩大，可以使用5000金币和一天时间修复畜牧场。
    * 玩家可以通过畜牧场饲养动物在创造额外的利润。
  * **流程四总结**

    * 在服饰店购买个性装扮，打扮最闪亮的自己。
    * 在家具店购买家具装饰小屋，完成家具集全之目标。
    * 通过畜牧和种植完成金币50W之目标。


## 美术素材

类目 | 名称 | 功能  
---|---|---  
NPC | 图书管理员 | 帮助玩家在图书馆里获得地图玩法指引书。  
NPC | 杂货店老板 | 玩家可以与农民村民交易种子和肥料道具  
NPC | 畜牧店老板 | 玩家可以与畜牧店老板交易获得怪物蛋，怪物蛋召唤的生物必定是婴儿类型  
NPC | 家具店老板 | 玩家可以与家具店老板交易获得家具方块，家具方块可以放置在家里  
NPC | 服装店老板 | 玩家可以与服装店老板交易获得服装，服装可以穿在自己身上  
NPC | 回收商人 | 傍晚时间商人会来到回收物资桶【原版箱子】内将物品回收，自动增加玩家金币  
NPC | 引导关卡NPC | 以玩家的家人为身份，介绍玩家会继承家里在一座海岛上的农场，一边带出基础的游戏流程  
植物方块 | 白萝卜 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数3次，进入发芽阶段；随机刻计数6次，进入成熟阶段  
植物方块 | 茼蒿 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数3次，进入发芽阶段；随机刻计数6次，进入成熟阶段  
植物方块 | 竹笋 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数4次，进入发芽阶段；随机刻计数8次，进入成熟阶段  
植物方块 | 豌豆 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数4次，进入发芽阶段；随机刻计数6次，进入成熟阶段  
植物方块 | 菠菜 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数4次，进入发芽阶段；随机刻计数6次，进入成熟阶段  
植物方块 | 茄子 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数8次，进入发芽阶段；随机刻计数10次，进入成熟阶段  
植物方块 | 柠檬 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数8次，进入发芽阶段；随机刻计数10次，进入成熟阶段  
植物方块 | 香蕉 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数8次，进入发芽阶段；随机刻计数12次，进入成熟阶段；可重复采集两次  
植物方块 | 玉米 | 分为：种子阶段、发芽阶段，成熟阶段；随机刻计数10次，进入发芽阶段；随机刻计数12次，进入成熟阶段；可重复采集两次  
家具方块 | 现代床 | 右键床可以设置出生点，并模拟玩家入睡姿势后进入下一天。  
家具方块 | 床头柜 | 装饰  
家具方块 | 清理玩家 | 清理玩家手上的一件道具  
家具方块 | 榨汁机 | 榨取蔬菜水果汁  
家具方块 | 木椅子 | 可以坐  
家具方块 | 马桶 | 可以坐  
家具方块 | 水龙头 | 装饰  
家具方块 | 浴缸 | 可以泡澡  
家具方块 | 桌子 | 装饰  
家具方块 | 小寸电视 | 点击会显示【网易我的世界LOGO】，再点击关闭  
家具方块 | 熊玩偶 | 装饰  
家具方块 | 复古台灯 | 右键会亮，再点击一次变暗  
家具方块 | 马克杯 | 装饰  
家具方块 | 扶手沙发 | 贴在一起可以变成加长沙发；可以坐  
装饰装备 | 棒球外套 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 短袖横纹T恤 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 【我的世界】T恤 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 牛仔裤 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 运动健身裤 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 粗花呢裙 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 篮球鞋 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 休闲鞋 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 马丁靴 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 蝴蝶结 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 牛仔布帽 | 穿搭装饰  
装饰装备 | 针织帽 | 穿搭装饰  
物品 | 白萝卜种子 | 种植白萝卜  
物品 | 茼蒿种子 | 种植茼蒿  
物品 | 竹笋种子 | 种植竹笋  
物品 | 豌豆种子 | 种植豌豆  
物品 | 菠菜种子 | 种植菠菜  
物品 | 茄子种子 | 种植茄子  
物品 | 柠檬种子 | 种植柠檬  
物品 | 玉米种子 | 种植玉米  
物品 | 香蕉种子 | 种植香蕉  
物品 | 菠菜汁 | 副产品  
物品 | 玉米汁 | 副产品  
物品 | 柠檬汁 | 副产品  
物品 | 白萝卜 | 农产品  
物品 | 茼蒿 | 农产品  
物品 | 竹笋 | 农产品  
物品 | 豌豆 | 农产品  
物品 | 菠菜 | 农产品  
物品 | 茄子 | 农产品  
物品 | 柠檬 | 农产品  
物品 | 玉米 | 农产品  
  
https://nie.res.netease.com/r/pic/20210730/ee109f39-8987-46e0-9fe7-40ebb23060fa.png

入门

10分钟