# 命令列表和概述

本节列出了当前所有可用的命令及其概述。

### 列表

命令 | 概述  
---|---  
`?` | 提供帮助或命令的列表。  
`alwaysday` | 锁定或解锁昼夜循环。  
`camerashake` | 对玩家的相机应用指定强度和时长的摇晃效果。  
`clear` | 清空玩家背包的物品。  
`clearspawnpoint` | 清除一个玩家的出生点。  
`clone` | 把方块从一个区域复制到另一个区域。  
`daylock` | 锁定或解锁昼夜循环。  
`deop` | 撤销一名玩家的管理员状态。  
`difficulty` | 设置难度等级。  
`effect` | 添加或移除状态效果。  
`enchant` | 向玩家所选择的物品添加一个魔咒。  
`event` | 触发指定对象的一个事件。  
`execute` | 代表一个或多个实体执行一个命令。  
`fill` | 用特定的方块填充全部或部分区域。  
`fog` | 添加或移除迷雾设置文件。  
`function` | 运行对应函数文件里的命令。  
`gamemode` | 设置玩家的游戏模式  
`gamerule` | 设置或查询一个游戏规则。  
`give` | 给予玩家一个物品。  
`help` | 提供帮助或命令的列表。  
`kick` | 从服务器踢出一名玩家。  
`kill` | 杀死实体（玩家、生物等）。  
`locate` | 显示距离最近的给定类型的结构的坐标。  
`me` | 显示一条关于你自己的消息。  
`mobevent` | 控制哪些生物事件允许运行。  
`msg` | 向一名或多名玩家发送私密消息。  
`music` | 允许你控制播放音乐音轨。  
`op` | 授权一名玩家草管理员状态。  
`particle` | 创建一个粒子发射器。  
`playanimation` | 使一个或多个实体播放一个一次性动画。假设所有变量都被正确设置。  
`playsound` | 播放一条声音。  
`reload` | 从全部行为包加载所有函数文件。  
`removeedunpc` | 删除地图内所有NPC。  
`replaceitem` | 替换物品栏中的物品。  
`ride` | 使实体骑乘其他实体，停止实体的骑乘，使坐骑赶下骑手，或召唤坐骑或骑手。  
`say` | 在聊天栏中向其他玩家发送一条消息。  
`schedule` | 计划在一个区域一旦加载时或加载特定长度的时间后便执行的操作  
`scoreboard` | 追踪并显示各个记分项的分数。  
`setblock` | 将一个方块更改为另一个方块。  
`setmaxplayers` | 设置该游戏绘画的最大玩家数量。  
`setworldspawn` | 设置世界出生点。  
`spawnpoint` | 为一个玩家设置出生点。  
`spreadplayers` | 将实体传送到随机的位置。  
`stopsound` | 停止播放一条声音。  
`structure` | 在世界中保存或加载一个结构。  
`summon` | 召唤一个实体。  
`tag` | 管理存储在实体中的标签。  
`teleport` | 传送实体（玩家、生物等）。  
`tell` | 向一名或多名玩家发送私密消息。  
`tellraw` | 向一个玩家发送一条JSON消息。  
`testfor` | 计数满足特定条件的实体（玩家、生物、物品等）。  
`testforblock` | 测试一个特定的方块是否在特定的位置。  
`testforblocks` | 测试两个区域中的方块是否匹配。  
`tickingarea` | 添加、移除或列出常加载区域。  
`time` | 更改或查询世界的游戏时间。  
`title` | 控制屏幕标题。  
`titleraw` | 通过JSON消息控制屏幕标题。  
`toggledownfall` | 切换天气。  
`tp` | 传送实体（玩家、生物等）。  
`w` | 向一名或多名玩家发送私密消息。  
`weather` | 设置天气。  
`xp` | 添加或移除玩家的经验。  
  
https://nie.res.netease.com/r/pic/20211104/69055361-2e7a-452f-8b1a-f23e1262a03a.jpg

高级

5分钟