# 1.22

**2021.04.08：版本号（v1.22 BE1.16.10）**

  * 重大更新

    1. 新增自定义场景，场景内支持以下元素： 1）摄像机 2）骨骼模型 3）序列帧与粒子特效 4）文字面板

详见[虚拟世界](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/索引.html>)

    2. 常用的原版界面（例如：背包、熔炉、合成台、箱子）可挂接自定义控件，详见[ 原生界面修改文档 ](<../../../mcguide/18-界面与交互/61-原生界面修改文档.html>)。

  * 新增


  1. 新增[GetNativeScreenManagerCls](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/通用.html#getnativescreenmanagercls>)，获得NativeScreenManager类

  2. 新增[GetCustomUIControlProxyCls](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/通用.html#getcustomuicontrolproxycls>)，获得原生界面自定义UI代理基类

  3. 新增[SetHudChatStackVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#sethudchatstackvisible>)，设置HUD界面左上小聊天窗口可见性接口

  4. 新增[SetHudChatStackPosition](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#sethudchatstackposition>)，设置HUD界面左上小聊天窗口位置接口

  5. 新增[SpawnResourcesSilkTouched](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#spawnresourcessilktouched>)，模拟方块精准采集掉落

  6. 新增[GetDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#getdestroytotaltime>)，获取使用物品破坏方块需要的时间

  7. 新增[GetOpenContainerItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/容器.html#getopencontaineritem>)，获取开放容器的物品

  8. 新增[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)，通过输入物品查询配方

  9. 新增[SetEntityLookAtPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setentitylookatpos>)，设置非玩家实体看向某个位置

  10. 新增[AddActorAnimationController](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addactoranimationcontroller>)，增加生物渲染动画控制器

  11. 新增[RemoveActorAnimationController](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#removeactoranimationcontroller>)，移除生物渲染动画控制器

  12. 新增[AddPlayerParticleEffect](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/渲染.html#addplayerparticleeffect>)，增加玩家特效资源

  13. 新增[AddActorParticleEffect](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addactorparticleeffect>)，增加生物特效资源

  14. 新增[AddPlayerSoundEffect](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/渲染.html#addplayersoundeffect>)，增加玩家音效资源

  15. 新增[AddActorSoundEffect](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addactorsoundeffect>)，增加生物音效资源

  16. 新增[AddPlayerAnimationIntoState](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/渲染.html#addplayeranimationintostate>)，在玩家的动画控制器中的状态添加动画

  17. 新增[AddActorScriptAnimate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addactorscriptanimate>)，在生物的客户端实体定义（minecraft:client_entity）json中的scripts/animate节点添加动画/动画控制器

  18. 新增[AddActorAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addactoranimation>)，增加生物渲染动画

  19. 新增[isEntityInLava](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#isentityinlava>)，获取实体是否在岩浆中

  20. 新增[isEntityOnGround](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#isentityonground>)，获取实体是否触地

  21. 新增[GetDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#getdestroytotaltime>)，获取使用物品破坏方块需要的时间

  22. 新增[PlayTpAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/动画.html#playtpanimation>)，第三人称视角播放玩家通用动作

  23. 新增[StopAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/动画.html#stopanimation>)，停止播放玩家通用动作

  24. 新增[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)，通过输入物品查询配方

  25. 新增[LockLocalPlayerRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#locklocalplayerrot>)，在分离摄像机时，锁定本地玩家的头部角度

  26. 新增[SetPlayerLookAtPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setplayerlookatpos>)，设置本地玩家看向某个位置

  27. 新增[VirtualWorldCreate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworldcreate>)，创建虚拟世界

  28. 新增[VirtualWorldDestroy](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworlddestroy>)，销毁虚拟世界

  29. 新增[VirtualWorldToggleVisibility](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworldtogglevisibility>)，设置虚拟世界是否显示

  30. 新增[VirtualWorldSetCollidersVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworldsetcollidersvisible>)，设置虚拟世界中模型的包围盒是否显示

  31. 新增[CameraSetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#camerasetpos>)，设置相机位置

  32. 新增[CameraGetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameragetpos>)，返回相机位置

  33. 新增[CameraSetFov](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#camerasetfov>)，设置相机视野大小

  34. 新增[CameraGetFov](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameragetfov>)，获取相机视野大小

  35. 新增[CameraSetZoom](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#camerasetzoom>)，设置相机缩放

  36. 新增[CameraLookAt](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameralookat>)，修改相机朝向

  37. 新增[CameraMoveTo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameramoveto>)，设置相机移动动画

  38. 新增[CameraStopActions](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#camerastopactions>)，停止相机移动动画

  39. 新增[CameraGetZoom](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameragetzoom>)，获取相机的缩放值

  40. 新增[CameraGetClickModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/相机.html#cameragetclickmodel>)，获取相机当前指向的模型的id

  41. 新增[ModelCreateObject](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelcreateobject>)，在虚拟世界中创建模型

  42. 新增[ModelSetVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetvisible>)，设置模型可见性

  43. 新增[ModelIsVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelisvisible>)，返回模型可见性

  44. 新增[ModelPlayAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelplayanimation>)，模型播放动画

  45. 新增[ModelSetBoxCollider](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetboxcollider>)，设置模型的包围盒

  46. 新增[ModelRemove](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelremove>)，销毁模型

  47. 新增[ModelRotate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelrotate>)，模型绕某个轴旋转多少度

  48. 新增[ModelSetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetpos>)，设置模型的坐标

  49. 新增[ModelGetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelgetpos>)，获取模型的坐标

  50. 新增[ModelSetRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetrot>)，设置模型的旋转角度

  51. 新增[ModelGetRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelgetrot>)，返回模型的旋转角度

  52. 新增[ModelSetScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetscale>)，设置模型的缩放值

  53. 新增[ModelMoveTo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelmoveto>)，设置模型平移运动

  54. 新增[ModelRotateTo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelrotateto>)，设置模型旋转运动

  55. 新增[ModelStopActions](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelstopactions>)，停止模型的移动和旋转运动

  56. 新增[MoveToVirtualWorld](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/其它对象.html#movetovirtualworld>)，把对象从主世界移到虚拟世界

  57. 新增[BindModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/其它对象.html#bindmodel>)，对象绑定到模型上

  58. 新增[BindVirtualWorldModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI界面.html#bindvirtualworldmodel>)，绑定虚拟世界中的模型

  59. 新增[UpdateScreen](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI界面.html#updatescreen>)，刷新界面，重新计算各个控件的相关数据

  60. 新增[SetHighestY](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI界面.html#sethighesty>)，设置绘制地图的最大高度

  61. 新增[SetLayer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setlayer>)，外放SetLayer接口

  62. 新增[ZoomIn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#zoomin>)，放大地图

  63. 新增[SetHighestY](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#sethighesty>)，设置绘制地图的最大高度

  64. 新增[InventoryItemChangedServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#inventoryitemchangedserverevent>)，玩家背包物品变化时的服务端事件

  65. 新增[CraftItemOutputChangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#craftitemoutputchangeserverevent>)，拿出生成物品时抛出的事件。

  66. 新增[OnRainLevelChangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#onrainlevelchangeserverevent>)，下雨强度改变事件。

  67. 新增[OnLightningLevelChangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#onlightninglevelchangeserverevent>)，打雷强度改变事件。

  68. 新增[PlaySoundClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/音效.html#playsoundclientevent>)，播放场景音效或UI音效事件

  69. 新增[PlayMusicClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/音效.html#playmusicclientevent>)，播放背景音乐事件

  70. 新增[InventoryItemChangedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#inventoryitemchangedclientevent>)，玩家背包物品变化时的客户端事件

  71. 新增[TimeEaseType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/TimeEaseType.html>)，时间变化类型

  72. 新增[VirtualWorldObjectType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/VirtualWorldObjectType.html>)，虚拟世界对象类型


  * 调整


  1. 调整[StartRecordPacket](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#startrecordpacket>)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明

  2. 调整[StopRecordPacket](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#stoprecordpacket>)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明

  3. 调整[StartRecordEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#startrecordevent>)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明

  4. 调整[StopRecordEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#stoprecordevent>)，添加仅支持租赁服与Apollo环境的说明

  5. 调整[SetAttrValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setattrvalue>)，新增对AttrType.LAVA_SPEED的支持，可设置实体在岩浆中的移动速度

  6. 调整[GetAttrValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#getattrvalue>)，新增对AttrType.LAVA_SPEED的支持，可获取实体在岩浆中的移动速度

  7. 调整[SetAttrMaxValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setattrmaxvalue>)，新增对AttrType.LAVA_SPEED的支持，可设置实体在岩浆中的最大移动速度

  8. 调整[PlayerDestoryBlock](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playerdestoryblock>)，新增particle参数，用于设置是否开启破坏粒子效果,1:开启,0:关闭,默认为1

  9. 调整[SpawnResources](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#spawnresources>)，新增是否随机采集参数allowRandomness

  10. 调整[ChangeEntityDimension](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#changeentitydimension>)，该接口无法对玩家使用，玩家请使用ChangePlayerDimension

  11. 调整[CreateDimension](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#createdimension>)，支持自定义维度的创建

  12. 调整[UpgradeMapDimensionVersion](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#upgrademapdimensionversion>)，增加使用时机限制的说明：建议仅在游戏启动初始化的时期调用

  13. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)，新增itemCategory,itemType,itemTierLevel字段

  14. 调整[SetPlayerRespawnPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#setplayerrespawnpos>)，新增参数dimensionId，支持设置复活维度

  15. 调整[SetCameraPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcamerapos>)，调整设置效果为不存档

  16. 调整[SetCameraOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcameraoffset>)，调整设置效果为不存档

  17. 调整[SetCameraAnchor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcameraanchor>)，调整设置效果为不存档

  18. 调整[SetCameraPitchLimit](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcamerapitchlimit>)，调整设置效果为不存档

  19. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)，新增itemCategory,itemType,itemTierLevel字段

  20. 调整[SetVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/>)，添加说明可以设置componentPath为空字符串（""）调整整个JSON的显示/隐藏

  21. 调整[Clone](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI界面.html#clone>)，增加是否同步刷新参数

  22. 调整[SetVisible](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setvisible>)，添加说明可以通过传入空字符串（""）的方式来调整整个JSON的显示/隐藏

  23. 调整[WillTeleportToServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#willteleporttoserverevent>)，补完参数说明中缺失的部分

  24. 调整[OnNewArmorExchangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#onnewarmorexchangeserverevent>)，修改当装备为空时，关键字oldArmorDict、newArmorDict的内容说明


  * 修复


  1. 修复[SetDisableDropItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#setdisabledropitem>)，修复了禁止丢弃物品后仍可在容器内（如背包、箱子）丢弃物品的问题。

  2. 修复[SetDefaultGameType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#setdefaultgametype>)，修复了联机时可能不生效的问题

  3. 修复[GetGameRulesInfoServer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#getgamerulesinfoserver>)，修复了always_day可能为错误值的问题

  4. 修复[AddBannedItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#addbanneditem>)，修复禁用打火石后引燃TNT仍起效问题

  5. 修复[SetItemTierLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setitemtierlevel>)，修复了等级3及以上时对哭泣的黑曜石无效的问题

  6. 修复[SetCameraRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcamerarot>)，修复第一人称下无法设置相机转向问题


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃HidePlayerName，该接口改名为HideNameTag

  2. 废弃SetHurtBy，请使用SetAttackTarget

  3. 废弃ResetHurtBy，请使用ResetAttackTarget

  4. 废弃GetHurtBy，请使用GetAttackTarget

  5. 废弃SpawnItemToPlayerOffHand，请使用接口SetEntityItem

  6. 废弃SpawnItemToArmor，请使用SetEntityItem

  7. 废弃isInLava，请使用isEntityInLava

  8. 废弃isOnGround，请使用isEntityOnGround