# 1.23

**2021.06.24：版本号（v1.23 BE1.16.201）**

  * 重大更新 
    1. 由于部分物品的名称与附加值存在变更，物品信息字典添加了newItemName及newAuxValue字段以兼容，详见[ 1.23版本物品id变更 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/99-1.23版本物品id变更.html>)
    2. 支持微缩方块，方块的形状支持根据地图或自定义数据生成，详见[ 微缩方块 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/10-微缩方块.html>)
    3. 骨骼模型材质功能拓展，详见[ 材质配置说明 ](<../../../mcguide/16-美术/7-材质与着色器/3-材质配置说明.html>)，[ 材质的分类 ](<../../../mcguide/16-美术/7-材质与着色器/2-内置材质清单.html>)，[ 骨骼模型自定义材质 ](<../../../mcguide/16-美术/6-模型和动作/04-骨骼模型的使用.html>)（1.23后续将会有更多材质与着色器的使用文档）。以及材质热更新的[ReloadAllMaterials](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#reloadallmaterials>)，[ReloadOneShader](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#reloadoneshader>)接口
    4. 支持骨骼模型动作融合，详见[SetAnimationBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanimationbonemask>)，[SetAnimLayer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanimlayer>)等模型分类下的接口
    5. 支持创建下界、末地、超平坦世界为模板的新维度，详见[ 自定义维度 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/4-自定义维度/1-自定义维度.html#新维度配置>)
    6. 支持自定义剪刀，详见[SetShearsDestoryBlockSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setshearsdestoryblockspeed>)，[ShearsDestoryBlockBeforeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#shearsdestoryblockbeforeserverevent>)等接口
    7. 支持局部维度时间规则，详见[SetUseLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setuselocaltime>)等时间分类下的接口
    8. 支持自定义饥饿设置，详见[SetPlayerStarveLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerstarvelevel>)，[SetPlayerStarveTick](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerstarvetick>)，[SetPlayerNaturalStarve](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayernaturalstarve>)等接口


  * 新增


  1. 新增[ReloadAllMaterials](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#reloadallmaterials>)，清空并重新加载所有材质文件

  2. 新增[ReloadAllShaders](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#reloadallshaders>)，重新加载所有Shader文件

  3. 新增[ReloadOneShader](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#reloadoneshader>)，重新加载某个Shader文件

  4. 新增[GetModConfigJson](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#getmodconfigjson>)，以字典形式返回指定路径的json格式配置文件的内容

  5. 新增[SetEntityOwner](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setentityowner>)，设置实体的属主

  6. 新增[GetEntityOwner](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#getentityowner>)，获取实体的属主

  7. 新增[CreateMicroBlockResStr](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块组合.html#createmicroblockresstr>)，创建微缩方块资源字符串

  8. 新增[PlayerUseItemToPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playeruseitemtopos>)，新增模拟玩家对某个坐标使用物品的接口

  9. 新增[PlayerUseItemToEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playeruseitemtoentity>)，新增模拟玩家对某个生物使用物品的接口

  10. 新增[GetLoadedChunks](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getloadedchunks>)，获取指定维度当前已经加载完毕的全部区块的坐标列表

  11. 新增[GetChunkEntites](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getchunkentites>)，获取指定位置的区块中，全部的实体和玩家的ID列表

  12. 新增[GetCommandPermissionLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#getcommandpermissionlevel>)，返回设定使用/op命令时OP的权限等级

  13. 新增[SetCommandPermissionLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#setcommandpermissionlevel>)，设置当玩家使用/op命令时OP的权限等级

  14. 新增[GetDefaultPlayerPermissionLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#getdefaultplayerpermissionlevel>)，返回新玩家加入时的权限身份

  15. 新增[SetDefaultPlayerPermissionLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#setdefaultplayerpermissionlevel>)，设置新玩家加入时的权限身份

  16. 新增[SetUseLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setuselocaltime>)，让某个维度拥有自己的局部时间规则，开启后该维度可以拥有与其他维度不同的时间与是否昼夜更替的规则

  17. 新增[GetUseLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#getuselocaltime>)，获取某个维度是否设置了使用局部时间规则

  18. 新增[SetLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setlocaltime>)，设置使用局部时间规则维度的时间

  19. 新增[SetLocalTimeOfDay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setlocaltimeofday>)，设置使用局部时间规则维度在一天内所在的时间

  20. 新增[GetLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#getlocaltime>)，获取维度的时间

  21. 新增[SetLocalDoDayNightCycle](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setlocaldodaynightcycle>)，设置使用局部时间规则的维度是否打开昼夜更替

  22. 新增[GetLocalDoDayNightCycle](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#getlocaldodaynightcycle>)，获取维度是否打开昼夜更替

  23. 新增[SaveExtraData](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/自定义数据.html#saveextradata>)，保存实体的自定义数据或者世界的自定义数据

  24. 新增[LocateNeteaseFeatureRule](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#locateneteasefeaturerule>)，定位满足某个网易自定义特征规则分布条件的坐标

  25. 新增[IsEntityAlive](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#isentityalive>)，服务端接口，判断生物实体是否存活或非生物实体是否存在

  26. 新增[SetMergeSpawnItemRadius](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#setmergespawnitemradius>)，设置新生成的物品是否合堆

  27. 新增[GetChinese](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#getchinese>)，获取langStr对应的中文

  28. 新增[SetShearsDestoryBlockSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setshearsdestoryblockspeed>)，设置剪刀对某一方块的破坏速度

  29. 新增[CancelShearsDestoryBlockSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#cancelshearsdestoryblockspeed>)，取消剪刀对某一方块的破坏速度设置

  30. 新增[CancelShearsDestoryBlockSpeedAll](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#cancelshearsdestoryblockspeedall>)，取消剪刀对全部方块的破坏速度设置

  31. 新增[GetPlayerHealthLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#getplayerhealthlevel>)，获取玩家健康临界值

  32. 新增[SetPlayerHealthLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerhealthlevel>)，设置玩家健康临界值

  33. 新增[GetPlayerHealthTick](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#getplayerhealthtick>)，获取玩家自然恢复速度，单位刻

  34. 新增[SetPlayerHealthTick](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerhealthtick>)，设置玩家自然恢复速度，单位刻

  35. 新增[IsPlayerNaturalRegen](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#isplayernaturalregen>)，获取是否开启玩家自然恢复

  36. 新增[SetPlayerNaturalRegen](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayernaturalregen>)，设置是否开启玩家自然恢复

  37. 新增[GetPlayerStarveLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#getplayerstarvelevel>)，获取玩家饥饿临界值

  38. 新增[SetPlayerStarveLevel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerstarvelevel>)，设置玩家饥饿临界值，如果该值大于健康临界值，将被设置为健康临界值

  39. 新增[GetPlayerStarveTick](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#getplayerstarvetick>)，获取玩家饥饿掉血速度，单位刻

  40. 新增[SetPlayerStarveTick](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayerstarvetick>)，设置玩家饥饿掉血速度，单位刻

  41. 新增[IsPlayerNaturalStarve](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#isplayernaturalstarve>)，获取是否开启玩家饥饿掉血

  42. 新增[SetPlayerNaturalStarve](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#setplayernaturalstarve>)，设置是否开启玩家饥饿掉血

  43. 新增[SetTimeOfDay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#settimeofday>)，设置当前世界在一天内所在的时间

  44. 新增[SetDeviceVibrate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setdevicevibrate>)，可以设置设备震动

  45. 新增[IsEntityAlive](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#isentityalive>)，客户端接口，判断生物实体是否存活或非生物实体是否存在

  46. 新增[GetChinese](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#getchinese>)，获取langStr对应的中文

  47. 新增[GetPlayingAnimList](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#getplayinganimlist>)，获取指定的骨骼模型中正在播放的骨骼动画名称列表

  48. 新增[SetShowArmModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setshowarmmodel>)，设置使用骨骼模型后切换至第一人称时是否显示手部模型

  49. 新增[SetExtraUniformValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setextrauniformvalue>)，设置shader中特定Uniform的值

  50. 新增[ModelStopAni](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#modelstopani>)，增加停止播放骨骼动画接口

  51. 新增[SetAnimationBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanimationbonemask>)，新增动作融合功能接口：设置屏蔽骨骼动画中的指定骨骼

  52. 新增[SetAnimationAllBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanimationallbonemask>)，新增动作融合功能接口：设置屏蔽骨骼动画中的所有骨骼

  53. 新增[CancelAllBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#cancelallbonemask>)，新增动作融合功能接口：取消屏蔽骨骼动画中的骨骼屏蔽

  54. 新增[SetAnimLayer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanimlayer>)，新增动作融合功能接口：设置骨骼动画层级

  55. 新增[RegisterAnim1DControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#registeranim1dcontrolparam>)，新增动作融合功能接口：注册用于控制两个动画融合的1D控制参数

  56. 新增[SetAnim1DControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanim1dcontrolparam>)，新增动作融合功能接口：设置用于控制两个动画融合的1D控制参数的值

  57. 新增[SetUsePointFiltering](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setusepointfiltering>)，设置粒子材质的纹理滤波是否使用点滤波

  58. 新增[SetSplitControlCanChange](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/游戏设置.html#setsplitcontrolcanchange>)，设置是否允许使用准星瞄准按钮(设了不允许就不能在设置里修改)

  59. 新增[SetText](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/文字面板.html#settext>)，修改文字面板的内容

  60. 新增[VirtualWorldSetSkyTexture](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworldsetskytexture>)，设置虚拟世界中天空的贴图

  61. 新增[VirtualWorldSetSkyBgColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/世界.html#virtualworldsetskybgcolor>)，设置虚拟世界中天空背景的颜色

  62. 新增[ModelStopAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelstopanimation>)，新增停止播放接口。

  63. 新增[ModelSetAnimBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetanimbonemask>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：设置屏蔽骨骼动画中的指定骨骼

  64. 新增[ModelSetAnimAllBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetanimallbonemask>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：设置屏蔽骨骼动画中的所有骨骼

  65. 新增[ModelCancelAllBoneMask](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelcancelallbonemask>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：取消屏蔽骨骼动画中的骨骼屏蔽

  66. 新增[ModelSetAnimLayer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetanimlayer>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：设置骨骼动画层级

  67. 新增[ModelRegisterAnim1DControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelregisteranim1dcontrolparam>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：注册用于控制两个动画融合的1D控制参数

  68. 新增[ModelSetAnim1DControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelsetanim1dcontrolparam>)，新增虚拟世界动作融合功能接口：设置用于控制两个动画融合的1D控制参数的值

  69. 新增[SetSpritePlatformHead](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setspriteplatformhead>)，支持图片控件设置成我的世界移动端启动器当前帐号的头像

  70. 新增[SetSpritePlatformFrame](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setspriteplatformframe>)，支持图片控件设置成我的世界移动端启动器当前帐号的头像框

  71. 新增[GetSliderValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getslidervalue>)，获得滑动条的值

  72. 新增[SetSliderValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setslidervalue>)，设置滑动条的值

  73. 新增[ShearsUseToBlockBeforeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#shearsusetoblockbeforeserverevent>)，增加实体手持剪刀对方块使用时事件，可取消剪刀效果

  74. 新增[NewOnEntityAreaEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#newonentityareaevent>)，RegisterEntityAOIEvent注册过AOI事件后，当有实体进入或离开注册感应区域时触发该事件；回调参数类型是dict

  75. 新增[ShearsDestoryBlockBeforeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#shearsdestoryblockbeforeserverevent>)，增加玩家手持剪刀破坏方块时事件，可取消剪刀效果

  76. 新增[CommandBlockUpdateEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#commandblockupdateevent>)，玩家尝试修改命令方块的内置命令时触发事件

  77. 新增[CommandBlockContainerOpenEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#commandblockcontaineropenevent>)，玩家点击命令方块，尝试打开命令方块的设置界面时触发事件

  78. 新增[OnBackButtonReleaseClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/控制.html#onbackbuttonreleaseclientevent>)，返回按钮松开事件

  79. 新增[AnvilCreateResultItemAfterClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#anvilcreateresultitemafterclientevent>)，玩家点击铁砧合成的物品时抛出的事件

  80. 新增[DimensionChangeFinishClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#dimensionchangefinishclientevent>)，新增玩家改变维度事件

  81. 新增[ShearsDestoryBlockBeforeClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#shearsdestoryblockbeforeclientevent>)，增加玩家手持剪刀破坏方块时事件，可取消剪刀效果


  * 调整


  1. 调整[GetEngineActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#getengineactor>)，返回结果中去掉当前已经确定要移除的实体

  2. 调整[SetEntityOnFire](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setentityonfire>)，新增参数burn_damage，可设置实体着火状态下每秒扣的血量

  3. 调整[GetBiomeName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getbiomename>)，支持自定义下界/自定义末地使用

  4. 调整[SetBlockNew](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#setblocknew>)，增加接口使用说明

  5. 调整[PlayerDestoryBlock](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playerdestoryblock>)，新增sendInv参数，用于同步服务端背包信息,默认为不同步

  6. 调整[GetBlockNew](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#getblocknew>)，增加接口使用说明

  7. 调整[AddChunkPosWhiteList](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#addchunkposwhitelist>)，ChunkAcquireDiscardedServerEvent不再需要该接口添加白名单

  8. 调整[RemoveChunkPosWhiteList](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#removechunkposwhitelist>)，ChunkAcquireDiscardedServerEvent不再需要该接口添加白名单

  9. 调整[SetCommand](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#setcommand>)，当命令执行成功时返回True，否则返回False

  10. 调整[ChangePlayerDimension](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#changeplayerdimension>)，新增接口使用备注

  11. 调整[RegisterEntityAOIEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#registerentityaoievent>)，新增期待响应的实体类型的参数

  12. 调整[SetExtraData](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/自定义数据.html#setextradata>)，新增参数autoSave，可设置是否自动保存数据，默认为True

  13. 调整[ForbidLiquidFlow](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#forbidliquidflow>)，支持在单机环境使用

  14. 调整[UpgradeMapDimensionVersion](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#upgrademapdimensionversion>)，调整使用时机的说明与建议

  15. 调整[SetPlayerAllItems](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#setplayerallitems>)，修正itemDict传入空字典时无法清空盔甲、裤子、鞋子部位装备的问题

  16. 调整[SetEntityItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/背包.html#setentityitem>)，支持设置[运输矿车]和[漏斗矿车]背包中的物品

  17. 调整[SpawnItemToContainer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/容器.html#spawnitemtocontainer>)，支持使用下面参数清空特定槽位:itemDict为空，为{}, 或itemName为minecraft:air，或者count为0

  18. 调整[SpawnItemToEnderChest](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/容器.html#spawnitemtoenderchest>)，支持使用下面参数清空特定槽位:itemDict为空，为{}, 或itemName为minecraft:air，或者count为0

  19. 调整[DetectStructure](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#detectstructure>)，新增dimensionId参数，默认为-1，传入非负值时不依赖playerId

  20. 调整[SetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setpos>)，在床上时调用该接口会返回False

  21. 调整[SetFootPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setfootpos>)，在床上时调用该接口会返回False

  22. 调整[SetRiderRideEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setriderrideentity>)，增加备注要求被骑乘生物的定义中具有minecraft:rideable组件，且组件中family_types含有可骑乘者的类型声明

  23. 调整[isEntityOnGround](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#isentityonground>)，添加备注"客户端实体刚创建时引擎计算还没完成，此时获取该实体是否着地将返回默认值True，需要延迟一帧进行获取才能获取到正确的数据"

  24. 调整[PlayCustomMusic](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/音效.html#playcustommusic>)，添加可以播放原版音效的描述。添加了与本地玩家距离大于16格则跳过播放的优化。

  25. 调整[BindModelToModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#bindmodeltomodel>)，挂接的模型不再会与实体模型播放相同的动作，现在可以对挂接模型播放单独的骨骼动画。

  26. 调整[BindModelToEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#bindmodeltoentity>)，挂接的模型不再会与实体模型播放相同的动作，现在可以对挂接模型播放单独的骨骼动画。

  27. 调整[ModelPlayAni](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#modelplayani>)，新增动画混合功能, 新增设置动画层级参数，增加是否播放成功的返回值。

  28. 调整[SetCanMove](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setcanmove>)，调整接口使用说明

  29. 调整[SetMoveLock](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setmovelock>)，调整接口使用说明

  30. 调整[ModelPlayAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelplayanimation>)，新增动画混合功能, 新增设置动画层级参数。

  31. 调整[PlayerInventoryOpenScriptServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/UI.html#playerinventoryopenscriptserverevent>)，新增某个客户端打开物品背包界面的事件

  32. 调整[WillTeleportToServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#willteleporttoserverevent>)，切维度接口以及changedimension指令现在会触发该事件。修复了tp指令触发时，toDimensionId异常的问题。

  33. 调整[PlayerEatFoodServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playereatfoodserverevent>)，增加饥饿度参数，可修改

  34. 调整[ChunkAcquireDiscardedServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#chunkacquirediscardedserverevent>)，该事件不再需要注册区块白名单。事件参数添加了随区块卸载而从世界移除的实体以及自定义方块实体列表

  35. 调整[HopperTryPullInServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#hoppertrypullinserverevent>)，更正事件触发时机描述为：当漏斗上方连接容器后，容器往漏斗开始输入物品时触发，事件仅触发一次

  36. 调整[HopperTryPullOutServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#hoppertrypulloutserverevent>)，更正事件触发时机描述为：当漏斗以毗邻的方式连接容器时，即从旁边连接容器时，漏斗向容器开始输出物品时触发，事件仅触发一次

  37. 调整[ClientPlayerInventoryOpenEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/UI.html#clientplayerinventoryopenevent>)，新增isCreative参数


  * 修复


  1. 修复[SetGameRulesInfoServer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#setgamerulesinfoserver>)，修复了设置cheat_info但是没填enable参数导致“激活作弊”选项无法开启的问题

  2. 修复[GetUserDataInEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getuserdatainevent>)，修复了可能对部分事件无效的问题

  3. 修复[GetUserDataInEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getuserdatainevent>)，修复了可能对部分事件无效的问题


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃PlaySystemSound，请使用PlayCustomMusic

  2. 废弃LocateNeteaseFeature，请使用定位速度更快的接口LocateNeteaseFeatureRule

  3. 废弃SpawnItemToChestBlock，请使用SpawnItemToContainer

  4. 废弃Play，请使用PlayCustomMusic

  5. 废弃GetPlayingAnim，现在骨骼模型支持同时播放多个动画，该接口仅返回单个动画名称。如需要获取正在播放的动画名称，请使用GetPlayingAnimList

  6. 废弃PlayBodyAnim，1.23版本骨骼模型动画已增加动作融合功能，可通过动作融合实现上半身的动画播放和暂停。

  7. 废弃StopBodyAnim，1.23版本骨骼模型动画已增加动作融合功能，可通过动作融合实现上半身的动画播放和暂停。

  8. 废弃PlayLegAnim，1.23版本骨骼模型动画已增加动作融合功能，可通过动作融合实现下半身的动画播放和暂停。

  9. 废弃StopLegAnim，1.23版本骨骼模型动画已增加动作融合功能，可通过动作融合实现下半身的动画播放和暂停。

  10. 废弃OnEntityAreaEvent，请使用NewOnEntityAreaEvent