# 1.24

温馨提示，预计在9月23日，全渠道更新1.24版本玩家包体，玩家将陆续更新到1.24版本，请开发者合理安排更新节奏。

**2021.09.16：版本号（v1.24 BE1.16.202）**

  * 重大功能介绍


  1. 自定义流体

     * 包含流体颜色、贴图、范围、流速设置

     * 可自定义桶装载自定义流体

     * 可设置液体传播火的效果以及进入液体获得的效果

详见[ 自定义流体 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/5-自定义流体.html>)，[ 自定义桶 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/7-自定义桶.html>)

  2. 自定义附魔

     * 支持自定义魔咒、魔咒等级
     * 可在附魔书、附魔台、铁砧上获得自定义附魔
     * 物品上可包含自定义附魔

详见[ 自定义附魔 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/11-自定义附魔文档.html>)

  3. 自定义方块功能拓展：

     * 支持方块重力表现，可自定义铁砧、沙砾等下落效果。

       * 支持设置方块下落表现
       * 支持设置下落速度以及伤害
       * 可获取方块开始下落、结束下落、下落过程接触到实体的事件

详见[ 自定义重力方块 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/6-自定义重力方块.html>)

     * 可获取实体下落到方块的事件，可自定义粘液块的弹跳效果。详见[OnAfterFallOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onafterfallonblockserverevent>)，[OnAfterFallOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onafterfallonblockclientevent>)

     * 可获取实体在方块上移动的事件，可自定义类似冰、灵魂沙等不同的摩擦效果。详见[OnStandOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockserverevent>)，[OnStandOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockclientevent>)

  4. 自定义方块实体渲染，可实现表现力更强的自定义方块。

     * 方块实体支持添加动画，支持使用由BlockBench制作的原版模型或者是游戏原版模型。
     * 方块实体支持添加特效，可通过配置或者接口，为自定义方块实体附加粒子特效及序列帧特效。

详见[ 自定义方块实体外观 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/4.1-自定义方块实体外观.html>)

  5. 自定义分页、分组

     * 支持多个自定义分页，可让物品分类更灵活。

     * 支持把物品放在原有分组或自定义分组中，自定义分组支持多个，可让物品分类更规整。

详见[ 自定义物品分组 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/12-自定义物品分组.html>)与[ 自定义物品分页 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/13-自定义物品分页.html>)

  6. 后处理效果

     * 渐晕效果。画面随中心距离逐渐变暗，实现类似瞄准镜等视觉效果。

详见[渐晕](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html>)

_(展示视频中涉及的demo下载地址如下：[自定义附魔 (opens new window)](<https://g79.gdl.netease.com/EnchantDemo.zip>)、[其他内容 (opens new window)](<https://g79.gdl.netease.com/1.24demo.zip>))_


  * 新增


  1. 新增[ Shader使用简介 ](<../../../mcguide/16-美术/7-材质与着色器/1-材质介绍与着色器入门.html>)教程

  2. 新增[StartCoroutine](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#startcoroutine>)，开启服务端协程，实现函数分段式执行，可用于缓解复杂逻辑计算导致游戏卡顿问题

  3. 新增[StopCoroutine](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#stopcoroutine>)，停止服务端协程

  4. 新增[OpenChatGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#openchatgui>)，打开原版聊天栏

  5. 新增[StartCoroutine](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#startcoroutine>)，开启客户端协程，实现函数分段式执行，可用于缓解复杂逻辑计算导致游戏卡顿问题

  6. 新增[StopCoroutine](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#stopcoroutine>)，停止客户端协程

  7. 新增[GetTypeFamily](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#gettypefamily>)，获取生物行为包字段 type_family

  8. 新增[AddModEnchantToInvItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#addmodenchanttoinvitem>)，新增给物品栏中物品添加自定义附魔信息接口

  9. 新增[RemoveEnchantToInvItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#removeenchanttoinvitem>)，新增给物品栏中物品移除附魔信息接口

  10. 新增[RemoveModEnchantToInvItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#removemodenchanttoinvitem>)，新增给物品栏中物品移除自定义附魔信息接口

  11. 新增[GetInvItemModEnchantData](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getinvitemmodenchantdata>)，新增获取物品栏的物品自定义附魔信息

  12. 新增[GetEquItemModEnchant](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/背包.html#getequitemmodenchant>)，新增支持获取生物装备槽位中盔甲的自定义附魔

  13. 新增[SetItemMaxDurability](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setitemmaxdurability>)，设置物品的最大耐久值

  14. 新增[GetItemMaxDurability](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitemmaxdurability>)，获取指定槽位的物品最大耐久

  15. 新增[GetPlayerExhaustionRatioByType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerexhaustionratiobytype>)，获取玩家某行为饥饿度消耗倍率

  16. 新增[SetPlayerExhaustionRatioByType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#setplayerexhaustionratiobytype>)，设置玩家某行为饥饿度消耗倍率

  17. 新增[SetPlayerAttackSpeedAmplifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#setplayerattackspeedamplifier>)，设置玩家攻击速度倍数

  18. 新增[SetBlockEntityMolangValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#setblockentitymolangvalue>)，设置自定义方块实体的Molang变量，用于控制自定义实体的动画转变。

  19. 新增[GetBlockEntityMolangValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#getblockentitymolangvalue>)，获取自定义方块实体的Molang变量的值。

  20. 新增[SetEnableBlockEntityAnimations](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#setenableblockentityanimations>)，是否开启自定义方块实体的动画效果。

  21. 新增[CreateParticleEffectForBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#createparticleeffectforblockentity>)，在自定义方块实体上创建粒子特效。

  22. 新增[GetParticleEffectIdInBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#getparticleeffectidinblockentity>)，获取在自定义方块实体中已创建的粒子特效的Id。

  23. 新增[RemoveParticleEffectInBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#removeparticleeffectinblockentity>)，移除在自定义方块实体上创建的粒子特效。

  24. 新增[CreateFrameEffectForBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#createframeeffectforblockentity>)，在自定义方块实体上创建序列帧特效。

  25. 新增[GetFrameEffectIdInBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#getframeeffectidinblockentity>)，获取在自定义方块实体中已创建的序列帧特效的Id。

  26. 新增[RemoveFrameEffectInBlockEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#removeframeeffectinblockentity>)，移除在自定义方块实体上创建的序列帧特效。

  27. 新增[SetBlockEntityParticlePosOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/渲染.html#setblockentityparticleposoffset>)，设置自定义方块实体中粒子特效位置的偏移值

  28. 新增[SetBlockEntityFramePosOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/渲染.html#setblockentityframeposoffset>)，设置自定义方块实体中序列帧特效位置的偏移值

  29. 新增[SetBlockEntityModelPosOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/渲染.html#setblockentitymodelposoffset>)，设置自定义方块实体的实体模型位置偏移值

  30. 新增[SetBlockEntityModelScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/渲染.html#setblockentitymodelscale>)，设置自定义方块实体的实体模型大小的缩放值。

  31. 新增[SetBlockEntityModelRotation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/渲染.html#setblockentitymodelrotation>)，设置自定义方块实体的实体模型在各个轴上的旋转值。

  32. 新增[GetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/序列帧.html#getpos>)，获取序列帧特效的世界坐标位置。

  33. 新增[GetRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/序列帧.html#getrot>)，获取序列帧特效的旋转角度。

  34. 新增[GetScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/序列帧.html#getscale>)，获取序列帧特效的缩放值。

  35. 新增[SetParticleSize](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setparticlesize>)，设置粒子特效中粒子大小的最小值及最大值。

  36. 新增[GetParticleMaxSize](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getparticlemaxsize>)，获取粒子特效中粒子大小的最大值。

  37. 新增[GetParticleMinSize](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getparticleminsize>)，获取粒子特效中粒子大小的最小值。

  38. 新增[SetParticleVolumeSize](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setparticlevolumesize>)，设置粒子发射器的体积大小缩放。

  39. 新增[GetParticleVolumeSize](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getparticlevolumesize>)，获取粒子发射器的体积大小缩放值。

  40. 新增[SetParticleMaxNum](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setparticlemaxnum>)，设置粒子发射器所包含的最大粒子数量。

  41. 新增[GetParticleMaxNum](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getparticlemaxnum>)，获取粒子发射器包含的最大粒子数量。

  42. 新增[SetParticleEmissionRate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setparticleemissionrate>)，设置粒子发射器每帧发射粒子的频率。

  43. 新增[GetParticleEmissionRate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getparticleemissionrate>)，获取粒子发射器每帧发射粒子的频率。

  44. 新增[GetPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getpos>)，获取粒子发射器的世界坐标位置。

  45. 新增[GetRot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#getrot>)，获取粒子发射器的旋转角度。

  46. 新增[SetRotUseZXY](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setrotusezxy>)，设置粒子发射器的旋转，旋转顺序按照绕z,x,y轴旋转

  47. 新增[Swing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/属性.html#swing>)，本地玩家播放原版攻击动作

  48. 新增[SetEnableVignette](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#setenablevignette>)，是否开启渐晕效果

  49. 新增[CheckVignetteEnabled](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#checkvignetteenabled>)，检测是否开启渐晕效果

  50. 新增[SetVignetteRGB](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#setvignettergb>)，设置渐晕效果的渐晕颜色

  51. 新增[SetVignetteCenter](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#setvignettecenter>)，设置渐晕效果的渐晕中心位置

  52. 新增[SetVignetteRadius](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#setvignetteradius>)，设置渐晕效果的渐晕半径

  53. 新增[SetVignetteSmoothness](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/渐晕.html#setvignettesmoothness>)，设置渐晕效果的渐晕模糊系数

  54. 新增[HeavyBlockStartFallingServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#heavyblockstartfallingserverevent>)，增加重力方块变为下落的方块实体后触发的事件

  55. 新增[FallingBlockReturnHeavyBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#fallingblockreturnheavyblockserverevent>)，增加下落的方块实体变回普通重力方块时触发的事件

  56. 新增[FallingBlockBreakServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#fallingblockbreakserverevent>)，增加下落的方块实体被破坏时触发的事件

  57. 新增[FallingBlockCauseDamageBeforeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#fallingblockcausedamagebeforeserverevent>)，增加下落的方块计算砸实体伤害的事件，可修改部分属性

  58. 新增[OnBeforeFallOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onbeforefallonblockserverevent>)，增加实体刚降落到方块上时服务端触发的事件，主要用于伤害计算

  59. 新增[OnAfterFallOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onafterfallonblockserverevent>)，增加实体刚降落到方块上时服务端触发的事件，主要用于力的计算

  60. 新增[OnStandOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockserverevent>)，增加当实体站立到方块上时服务端持续触发的事件

  61. 新增[PlayerTrySleepServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playertrysleepserverevent>)，玩家尝试使用床睡觉。

  62. 新增[PlayerSleepServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playersleepserverevent>)，玩家使用床睡觉成功。

  63. 新增[PlayerStopSleepServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerstopsleepserverevent>)，玩家停止睡觉

  64. 新增[OnItemPutInEnchantingModelServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#onitemputinenchantingmodelserverevent>)，玩家将可附魔物品放到附魔台上时的事件，可修改此时附魔台的选项

  65. 新增[GrindStoneRemovedEnchantClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#grindstoneremovedenchantclientevent>)，新增玩家点击砂轮合成得到的物品事件

  66. 新增[FallingBlockCauseDamageBeforeClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#fallingblockcausedamagebeforeclientevent>)，增加下落的方块计算砸实体伤害的事件，可修改部分属性

  67. 新增[OnAfterFallOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onafterfallonblockclientevent>)，增加实体刚降落到方块上时客户端触发的事件，主要用于力的计算

  68. 新增[OnStandOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockclientevent>)，增加当实体站立到方块上时客户端持续触发的事件

  69. 新增[EnchantSlotType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EnchantSlotType.html>)，附魔槽位枚举值

  70. 新增[PlayerExhauseRatioType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/PlayerExhauseRatioType.html>)，饥饿度消耗倍率类型


  * 调整


  1. 调整[SetMobKnockback](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setmobknockback>)，增加备注：在damageEvent事件里面使用该接口时，需把damageEvent事件回调的knock参数设置为False

  2. 调整[SetMotion](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setmotion>)，增加备注：在damageEvent事件里面使用该接口时，需把damageEvent事件回调的knock参数设置为False

  3. 调整[SetMotion](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setmotion>)，优化文档说明

  4. 调整[DepartCamera](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#departcamera>)，坐船情况下，分离相机后玩家的镜头水平转动时能够360度转动。

  5. 调整[SetEntityOpacity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setentityopacity>)，更正接口功能作用范围为：只对骨骼模型生效

  6. 调整[EntityTickServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#entitytickserverevent>)，添加实体identifier参数

  7. 调整[ChunkLoadedServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#chunkloadedserverevent>)，该事件不再需要添加区块白名单

  8. 调整[AnvilCreateResultItemAfterClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#anvilcreateresultitemafterclientevent>)，返回值新增合成前两个物品的物品信息字典

  9. 调整[ChunkLoadedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#chunkloadedclientevent>)，该事件不再需要添加区块白名单

  10. 调整[ChunkAcquireDiscardedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#chunkacquirediscardedclientevent>)，该事件不再需要添加区块白名单


  * 修复


  1. 修复[GetBiomeName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getbiomename>)，修复了在mod有自定义下界的情况下，获取原版下界未加载区块变成自定义下界群系的问题。

  2. 修复[SetEntityScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setentityscale>)，修复了某些情况大小会被重置的问题

  3. 修复[ActorAcquiredItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#actoracquireditemclientevent>)，修复了与村民交易时会触发两次的问题


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃AddChunkPosWhiteList，区块加载与卸载事件不再需要白名单

  2. 废弃AddChunkPosWhiteList，区块加载与卸载事件不再需要白名单

  3. 废弃SetRot，该接口设置的旋转值按照x,y,z轴旋转，与其他接口不兼容，故逐步废弃。请使用SetRotUseZXY接口

  4. 废弃SetUiItem，推荐使用UI面向对象ItemRendererUIControl.SetUiItem接口