# 1.25

温馨提示，预计在11月26日，全渠道更新1.25版本玩家包体，玩家将陆续更新到1.25版本，请开发者合理安排更新节奏。

2021.11.18：版本号（v1.25 BE1.16.203）

  * 新增重大功能介绍


1.自定义生物AI

  * 可在脚本层扩展生物AI，实现更多的生物表现。

详见[ 自定义生物行为 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/3-自定义生物/01-自定义基础生物.html#_11-自定义生物行为>)，举例详见[离线包](<#demo%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%8C%85%E4%B8%8B%E8%BD%BD>)中的CustomEntityMod。


2.虚拟世界支持微软原版模型

  * 可更便捷实现回合制或小场景玩法。

详见[ModelCreateMinecraftObject](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelcreateminecraftobject>)以及[ModelUpdateAnimationMolangVariable](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelupdateanimationmolangvariable>)，举例详见[离线包](<#demo%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%8C%85%E4%B8%8B%E8%BD%BD>)中的VirtualWorldDemo。


3.结构体功能拓展

  * 结构体支持旋转，可旋转90，180，270度

  * 支持使用PlaceStructure或通过结构特征json旋转

详见[PlaceStructure](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#placestructure>) 或 [ 结构特征json旋转方式 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/4-自定义维度/4-自定义特征.html>)


4.自定义维度拓展

  * 自定义维度新增netease:ban_vanilla_feature,可让该维度禁止生成原版feature,可用于解决类似空岛生存天空悬浮结构问题

详见[ 自定义维度 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/4-自定义维度/1-自定义维度.html>)


5.支持按维度独立设置天气，详见[天气](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html>)

6.新增后处理功能，可实现高斯模糊、颜色矫正、景深、镜头污迹等效果，详见[后处理](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/索引.html>)

  * 新增


  1. 自定义方块实体外观[ 支持多面向 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/4.1-自定义方块实体外观.html#_1-2-方块实体的多面向>)

  2. 自定义方块增加[ netease:on_entity_inside ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#netease-on-entity-inside>)、netease:on_step_on、netease:on_step_off组件

  3. 自定义物品增加[ netease:enchant_material组件 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/1-自定义基础物品.html#netease-enchant-material>)

  4. UI新增[ 单选下拉框控件 ](<../../../mcguide/18-界面与交互/30-UI说明文档.html#neteasecombobox>)

  5. 新增[GetCustomGoalCls](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#getcustomgoalcls>)(服务端)， 增加获取自定义行为节点基类的接口

  6. 新增[SetEnableReconnectNetgame](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#setenablereconnectnetgame>)(客户端)， 设置是否允许断线重连

  7. 新增[SetResourceFastload](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#setresourcefastload>)(客户端)， 设置资源快速加载

  8. 新增[GetResourceFastload](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#getresourcefastload>)(客户端)， 获取资源快速加载设置

  9. 新增[GetEnableReconnectNetgame](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/调试.html#getenablereconnectnetgame>)(客户端)， 获取是否允许断线重连

  10. 新增[OpenInventoryGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#openinventorygui>)(客户端)， 打开原版背包界面

  11. 新增[CreateEngineEffectBind](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/模型特效.html#createengineeffectbind>)(客户端)， 指用编辑器保存资源包中models/bind/xxx_bind.json生成编辑好的所有挂点的所有特效

  12. 新增[RegisterOnStandOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstandon>)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_stand_on组件(服务端接口)

  13. 新增[UnRegisterOnStandOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstandon>)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_stand_on组件(服务端接口)

  14. 新增[RegisterOnStepOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstepon>)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_step_on组件(服务端接口)

  15. 新增[UnRegisterOnStepOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstepon>)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_step_on组件(服务端接口)

  16. 新增[RegisterOnStepOff](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstepoff>)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_step_off组件(服务端接口)

  17. 新增[UnRegisterOnStepOff](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstepoff>)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_step_off组件(服务端接口)

  18. 新增[RegisterOnEntityInside](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronentityinside>)(服务端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_entity_inside组件(服务端接口)

  19. 新增[UnRegisterOnEntityInside](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronentityinside>)(服务端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_entity_inside组件(服务端接口)

  20. 新增[SetDimensionUseLocalWeather](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#setdimensionuselocalweather>)(服务端)， 设置某个维度拥有自己的天气规则，开启后该维度可以拥有与其他维度不同的天气和天气更替的规则

  21. 新增[GetDimensionUseLocalWeather](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#getdimensionuselocalweather>)(服务端)， 获取某个维度是否拥有自己的天气规则

  22. 新增[SetDimensionLocalRain](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#setdimensionlocalrain>)(服务端)， 设置某个维度下雨(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)

  23. 新增[SetDimensionLocalThunder](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#setdimensionlocalthunder>)(服务端)， 设置某个维度打雷(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)

  24. 新增[SetDimensionLocalDoWeatherCycle](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#setdimensionlocaldoweathercycle>)(服务端)， 设置某个维度是否开启天气循环(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)

  25. 新增[GetDimensionLocalWeatherInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/天气.html#getdimensionlocalweatherinfo>)(服务端)， 获取独立维度天气信息(必须先使用SetDimensionUseLocalWeather接口设置此维度拥有自己的独立天气)

  26. 新增[RegisterOnStandOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstandon>)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_stand_on组件（客户端接口）

  27. 新增[UnRegisterOnStandOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstandon>)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_stand_on组件（客户端接口）

  28. 新增[RegisterOnStepOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstepon>)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_step_on组件（客户端接口）

  29. 新增[UnRegisterOnStepOn](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstepon>)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_step_on组件（客户端接口）

  30. 新增[RegisterOnStepOff](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronstepoff>)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_step_off组件（客户端接口）

  31. 新增[UnRegisterOnStepOff](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronstepoff>)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_step_off组件（客户端接口）

  32. 新增[RegisterOnEntityInside](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#registeronentityinside>)(客户端)， 可以动态注册与修改原版方块的netease:on_entity_inside组件（客户端接口）

  33. 新增[UnRegisterOnEntityInside](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#unregisteronentityinside>)(客户端)， 可以动态删除原版方块的netease:on_entity_inside组件（客户端接口）

  34. 新增[SetEnableGaussianBlur](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/模糊.html#setenablegaussianblur>)(客户端)， 是否开启高斯模糊效果

  35. 新增[CheckGaussianBlurEnabled](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/模糊.html#checkgaussianblurenabled>)(客户端)， 检测是否开启高斯模糊效果

  36. 新增[SetGaussianBlurRadius](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/模糊.html#setgaussianblurradius>)(客户端)， 设置高斯模糊效果的模糊半径

  37. 新增[SetEnableColorAdjustment](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#setenablecoloradjustment>)(客户端)， 是否开启色彩校正效果

  38. 新增[CheckColorAdjustmentEnabled](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#checkcoloradjustmentenabled>)(客户端)， 检测是否开启色彩校正效果

  39. 新增[SetColorAdjustmentBrightness](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#setcoloradjustmentbrightness>)(客户端)， 调整屏幕色彩亮度值

  40. 新增[SetColorAdjustmentSaturation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#setcoloradjustmentsaturation>)(客户端)， 调整屏幕色彩饱和度

  41. 新增[SetColorAdjustmentContrast](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#setcoloradjustmentcontrast>)(客户端)， 调整屏幕色彩对比度

  42. 新增[SetColorAdjustmentTint](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/色彩.html#setcoloradjustmenttint>)(客户端)， 调整屏幕色彩的色调

  43. 新增[SetEnableLensStain](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setenablelensstain>)(客户端)， 是否开启镜头污迹效果

  44. 新增[CheckLensStainEnabled](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#checklensstainenabled>)(客户端)， 检测是否开启镜头污迹效果

  45. 新增[SetLensStainTexture](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setlensstaintexture>)(客户端)， 改变镜头污迹所使用的贴图

  46. 新增[ResetLensStainTexture](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#resetlensstaintexture>)(客户端)， 重置镜头污迹所使用的贴图为系统默认贴图

  47. 新增[SetLensStainIntensity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setlensstainintensity>)(客户端)， 调整镜头污迹强度

  48. 新增[SetLensStainColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setlensstaincolor>)(客户端)， 调整镜头污迹颜色

  49. 新增[SetEnableDepthOfField](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setenabledepthoffield>)(客户端)， 是否开启景深效果

  50. 新增[CheckDepthOfFieldEnabled](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#checkdepthoffieldenabled>)(客户端)， 检测是否开启景深效果

  51. 新增[SetDepthOfFieldFocusDistance](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setdepthoffieldfocusdistance>)(客户端)， 调整景深效果焦点距离

  52. 新增[SetDepthOfFieldBlurRadius](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setdepthoffieldblurradius>)(客户端)， 调整景深效果模糊半径

  53. 新增[SetDepthOfFieldNearBlurScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setdepthoffieldnearblurscale>)(客户端)， 调整景深效果近景模糊大小

  54. 新增[SetDepthOfFieldFarBlurScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setdepthoffieldfarblurscale>)(客户端)， 调整景深效果远景模糊大小

  55. 新增[SetDepthOfFieldUseCenterFocus](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/镜头效果.html#setdepthoffieldusecenterfocus>)(客户端)， 设置景深效果是否开启屏幕中心聚焦模式

  56. 新增[ModelCreateMinecraftObject](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelcreateminecraftobject>)(客户端)， 在虚拟世界中创建微软原版模型

  57. 新增[ModelUpdateAnimationMolangVariable](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/虚拟世界/模型.html#modelupdateanimationmolangvariable>)(客户端)， 更新微软原版模型表达式变量，可控制动作的改变

  58. 新增[asNeteaseComboBox](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#asneteasecombobox>)(客户端)， UI面向对象

  59. 新增[AddOption](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#addoption>)(客户端)， 添加下拉框项

  60. 新增[ClearOptions](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#clearoptions>)(客户端)， 清空下拉框

  61. 新增[ClearSelection](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#clearselection>)(客户端)， 清除当前选中

  62. 新增[GetOptionIndexByShowName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getoptionindexbyshowname>)(客户端)， 根据展示文本查找对应下拉框项的索引位置

  63. 新增[GetOptionShowNameByIndex](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getoptionshownamebyindex>)(客户端)， 根据索引位置查找当前栈式文本

  64. 新增[GetOptionCount](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getoptioncount>)(客户端)， 获得选项数量

  65. 新增[GetSelectOptionIndex](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getselectoptionindex>)(客户端)， 获得当前选中项的索引

  66. 新增[GetSelectOptionShowName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getselectoptionshowname>)(客户端)， 获得当前选中项的展示文本

  67. 新增[RemoveOptionByShowName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removeoptionbyshowname>)(客户端)， 根据提供的展示文本移除对应下拉框项

  68. 新增[RemoveOptionByIndex](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removeoptionbyindex>)(客户端)， 根据提供的索引移除对应下拉框项

  69. 新增[SetSelectOptionByIndex](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setselectoptionbyindex>)(客户端)， 根据提供的索引移除对应下拉框项

  70. 新增[SetSelectOptionByShowName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#setselectoptionbyshowname>)(客户端)， 根据提供的展示文本选中对应下拉框项

  71. 新增[RegisterOpenComboBoxCallback](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#registeropencomboboxcallback>)(客户端)， 注册展开下拉框事件回调

  72. 新增[RegisterCloseComboBoxCallback](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#registerclosecomboboxcallback>)(客户端)， 注册关闭下拉框事件回调

  73. 新增[RegisterSelectItemCallback](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#registerselectitemcallback>)(客户端)， 注册选中下拉框内容事件回调

  74. 新增[StepOffBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#stepoffblockserverevent>)(服务端)， 新增实体移动离开一个实心方块时触发的事件

  75. 新增[PlayerIntendLeaveServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#playerintendleaveserverevent>)(服务端)， 即将删除玩家事件，此时可以通过各种API获取玩家的当前状态。

  76. 新增[OnEntityInsideBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onentityinsideblockserverevent>)(服务端)， 增加当实体碰撞盒所在区域有方块时服务端持续触发的事件

  77. 新增[OnLocalRainLevelChangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#onlocalrainlevelchangeserverevent>)(服务端)， 独立维度天气下雨强度发生改变时触发

  78. 新增[OnLocalLightningLevelChangeServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#onlocallightninglevelchangeserverevent>)(服务端)， 独立维度天气打雷强度发生改变时触发

  79. 新增[StepOffBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#stepoffblockclientevent>)(客户端)， 新增实体移动离开一个实心方块时触发的事件

  80. 新增[OnEntityInsideBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onentityinsideblockclientevent>)(客户端)， 增加当实体碰撞盒所在区域有方块时客户端持续触发的事件

  81. 新增[PlayerTryDropItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playertrydropitemclientevent>)(客户端)， 新增客户端玩家尝试丢弃物品的事件。

  82. 新增[InventoryType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/InventoryType.html>)， 添加自定义分页枚举


  * 调整


  1. 调整[PlaceStructure](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#placestructure>)(服务端)， 添加默认参数rotation，默认为0，可将放置的结构体沿y轴进行旋转

  2. 调整[GetRecipesByResult](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyresult>)(服务端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量

  3. 调整[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)(服务端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量

  4. 调整[GetRecipesByResult](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyresult>)(客户端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量

  5. 调整[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)(客户端)， 熔炉配方支持返回输出物品的数量

  6. 调整[SetToggleState](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#settogglestate>)(客户端)， 新增参数，可调整toggle路径

  7. 调整[ServerSpawnMobEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#serverspawnmobevent>)(服务端)， 新增realIdentifier参数

  8. 调整[StepOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#steponblockserverevent>)(服务端)， 重大触发机制调整、备注说明更新

  9. 调整[OnStandOnBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockserverevent>)(服务端)， 增加了cancel、dimensionId参数，优化了备注文档说明

  10. 调整[StepOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#steponblockclientevent>)(客户端)， 重大触发机制调整、备注说明更新

  11. 调整[OnStandOnBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#onstandonblockclientevent>)(客户端)， 新增cancel、dimensionId参数


  * 修复


  1. 修复[SetPlayerGameType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/游戏模式.html#setplayergametype>)(服务端)， 修复了在AddServerPlayerEvent中使用会导致崩溃的问题

  2. 修复[PerspChangeClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#perspchangeclientevent>)(客户端)， 修复了在设置界面切换视角时不会触发该事件的问题


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃CreateEngineEffect，请使用CreateEngineEffectBind

  2. 废弃ClearPlayerOffHand，已废弃，请使用SetEntityItem，itemDict传None即可

  3. 废弃SetInvItemDurability，已废弃，请使用SetItemDurability

  4. 废弃GetInvItemDurability，已废弃，请使用GetItemDurability

  5. 废弃SetEquItemDurability，已废弃，请使用SetItemDurability

  6. 废弃GetEquItemDurability，已废弃，请使用GetItemDurability