# 2.11

2024.03.19：版本号（V2.11 BE1.18.30）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html>)

## 一、更新时间表

  1. 在2024年3月19日上线2.11第一个Beta版。
  2. 在2024年4月2日上线2.11第二个Beta版。
  3. 在2024年4月11日上线2.11稳定版。
  4. 在2024年4月19日，全渠道将更新2.11版本玩家包体，玩家将陆续更新到2.11版本，请开发者合理安排更新节奏。


## 二、重要功能更新

  1. 新增支持矩阵概念及其基本运算，详情参考[Matrix](<../../../mcguide/20-玩法开发/10-基本概念/12-Matrix.html>)。

  2. 新增陀螺仪系列接口，支持获取陀螺仪数据，控制上报频率，详情参考[ToggleGyroSensor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#togglegyrosensor>) 等接口。

  3. 方块新增支持配置燃烧时长，详见[netease:fuel组件。](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#netease-fuel>)

  4. 方块新增支持配置最大堆叠数量，详见[minecraft:max_stack_size组件。](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#minecraft-max-stack-size>)

  5. 新增根据权重控制多动画混合接口，详见[SetAnim1DMultiControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanim1dmulticontrolparam>)接口。

  6. 新增支持动态添加后处理定义的接口，详见[AddPostProcess](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#addpostprocess>)。

  7. 后处理支持将某一pass处理结果传递到其他pass接口，详见[PostPassResultToOtherPass](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#postpassresulttootherpass>)。

  8. 屏幕拾取与射线检测等接口支持返回更精确的浮点数命中坐标，详见[PickFacing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#pickfacing>)、[GetChosen](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#getchosen>)和[getEntitiesOrBlockFromRay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#getentitiesorblockfromray>)三个接口。

  9. 新增一套实体AOI检测接口，详见[CreateEntityAOI](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#createentityaoi>)。

  10. 新增获取记分板记分项和玩家记分项的功能，详见[GetAllScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallscoreboardobjects>)和[GetAllPlayerScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallplayerscoreboardobjects>)接口。

  11. 新增设置玩家滑动条类设置的接口，如视野、亮度、灵敏度等等，详见[SetSliderOption](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/游戏设置.html#setslideroption>)接口。

  12. 新增支持自定义伤害类型，可在设置伤害[Hurt](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)接口中传入伤害来源标签，并在相关的受伤事件参数中获取到对应的伤害来源标签。

  13. 新增一系列判断玩家控制状态的接口，详情参考[IsCanMove](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanmove>)等接口。

  14. 新增模拟玩家攻击生物的接口，详情参考[PlayerAttackEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playerattackentity>)。

  15. Pushscreen和Popscreen接口调用时现在会触发对应的OnActive和OnDeactive两个UI的生命周期函数，详见[界面创建流程及生命周期](<../../../mcguide/18-界面与交互/30-UI说明文档.html#界面创建流程及生命周期>)。


## 三、API更新

  * 新增


  1. 新增[GetOriginAreaOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#getoriginareaoffset>)(客户端)， 获取指定原生UI的offset,包括左上角和右下角

  2. 新增[ToggleGyroSensor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#togglegyrosensor>)(客户端)， 开启或关闭陀螺仪传感器采集

  3. 新增[SetGyroSensorReportRate](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setgyrosensorreportrate>)(客户端)， 设置陀螺仪传感器(上报/触发)频率

  4. 新增[CreateEntityAOI](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#createentityaoi>)(服务端)， 新增注册感应区域，有实体进入时和离开时会触发回调函数func

  5. 新增[DeleteEntityAOI](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#deleteentityaoi>)(服务端)， 删除使用[CreateEntityAOI](<#createentityaoi>)注册的感应区

  6. 新增[GetAllScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallscoreboardobjects>)(服务端)， 获取所有记分板项

  7. 新增[GetAllPlayerScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallplayerscoreboardobjects>)(服务端)， 获取玩家记分项

  8. 新增[GetEntityDamage](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#getentitydamage>)(服务端)， 获取生物(包括玩家)的攻击力

  9. 新增[GetJumpPower](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#getjumppower>)(服务端)， 获取生物跳跃力度

  10. 新增[PlayerAttackEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playerattackentity>)(服务端)， 模拟玩家攻击某个生物

  11. 新增[GetAllScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallscoreboardobjects>)(客户端)， 获取所有记分板项

  12. 新增[GetAllPlayerScoreboardObjects](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/记分板.html#getallplayerscoreboardobjects>)(客户端)， 获取玩家记分项

  13. 新增[RegisterAnim1DMultiControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#registeranim1dmulticontrolparam>)(客户端)， 新增多动作融合功能接口：注册用于根据权重控制多动画进行混合的参数

  14. 新增[SetAnim1DMultiControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#setanim1dmulticontrolparam>)(客户端)， 新增多动作融合功能接口：设置用于根据权重控制多动画进行混合的参数

  15. 新增[RemoveAnim1DMultiControlParam](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/模型.html#removeanim1dmulticontrolparam>)(客户端)， 新增多动作融合功能接口：删除用于根据权重控制多动画进行混合的参数

  16. 新增[IsCanMove](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanmove>)(客户端)， 获取玩家是否响应移动

  17. 新增[IsCanJump](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanjump>)(客户端)， 获取玩家是否响应跳跃（以及在水中浮起）

  18. 新增[IsCanAttack](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanattack>)(客户端)， 获取玩家是否响应攻击

  19. 新增[IsCanWalkMode](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanwalkmode>)(客户端)， 获取玩家是否响应切换行走模式

  20. 新增[IsCanPerspective](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanperspective>)(客户端)， 获取玩家是否响应切换视角

  21. 新增[IsCanPause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanpause>)(客户端)， 获取玩家是否响应暂停按钮

  22. 新增[IsCanChat](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanchat>)(客户端)， 获取玩家是否响应聊天按钮

  23. 新增[IsCanScreenShot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanscreenshot>)(客户端)， 获取玩家是否响应截图按钮

  24. 新增[IsCanOpenInv](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscanopeninv>)(客户端)， 获取玩家是否响应打开背包按钮

  25. 新增[IsCanDrag](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscandrag>)(客户端)， 获取玩家是否响应屏幕拖动

  26. 新增[IsCanInair](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#iscaninair>)(客户端)， 获取玩家是否响应打上升下降按钮

  27. 新增[CreateBindEntityNew](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/微软粒子.html#createbindentitynew>)(客户端)， 创建粒子发射器并绑定实体

  28. 新增[GetSliderOption](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/游戏设置.html#getslideroption>)(客户端)， 获得某个滑动条设置选项的值

  29. 新增[SetSliderOption](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/游戏设置.html#setslideroption>)(客户端)， 设置某个滑动条设置选项的值

  30. 新增[PostPassResultToOtherPass](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#postpassresulttootherpass>)(客户端)， 将自定义pass的纹理结果传递到其他自定义pass的fragmentShader指定纹理单元槽位

  31. 新增[AddPostProcess](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#addpostprocess>)(客户端)， 添加后处理效果，与graphics_settings/post_process.json定义的process等效

  32. 新增[GetPostProcessOrder](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#getpostprocessorder>)(客户端)， 获取后处理效果的渲染顺序

  33. 新增[GetUiItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#getuiitem>)(客户端)， 新增获取ItemRenderer控件显示的物品接口

  34. 新增[EntityDieLoottableAfterServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#entitydieloottableafterserverevent>)(服务端)， 生物死亡掉落物品之后事件

  35. 新增[GyroSensorChangedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/控制.html#gyrosensorchangedclientevent>)(客户端)， 陀螺仪传感器姿态发生变化事件

  36. 新增[OriginGUIName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/OriginGUIName.html>)， 获取原生UI名字

  37. 新增[SliderOptionId](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/SliderOptionId.html>)， 滑动条设置选项枚举值


  * 调整


  1. 调整[getEntitiesOrBlockFromRay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#getentitiesorblockfromray>)(服务端)， 返回值中添加精准碰撞坐标hitPos，类型为tuple(float,float,float)

  2. 调整[GetChunkMinPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getchunkminpos>)(服务端)， 修复末地、下界的值异常,改用entityId创建组件后，即获取正常

  3. 调整[GetChunkMaxPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#getchunkmaxpos>)(服务端)， 修复末地、下界的值异常,改用entityId创建组件后，即获取正常

  4. 调整[Hurt](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)(服务端)， cause类型新增Custom类型，新增customTag参数标识自定义伤害来源，可在ActorHurtServerEvent、ActuallyHurtServerEvent、DamageEvent、PlayerHurtEvent、PlayerDieEvent、MobDieEvent监听到标识

  5. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)(服务端)， 物品类型添加trident、potion、crossbow

  6. 调整[PickFacing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#pickfacing>)(客户端)， 返回值中添加精准碰撞坐标hitPosX、 hitPoxY、hitPosZ, 三者均为float类型

  7. 调整[GetChosen](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#getchosen>)(客户端)， 返回值中添加精准碰撞坐标hitPosX、 hitPoxY、hitPosZ, 三者均为float类型

  8. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)(客户端)， 物品类型添加trident、potion、crossbow

  9. 调整[AddEntityMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI界面.html#addentitymarker>)(客户端)， 增加是否反转z轴朝向

  10. 调整[DamageEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#damageevent>)(服务端)， 新增customTag参数，用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  11. 调整[ActuallyHurtServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#actuallyhurtserverevent>)(服务端)， 新增customTag参数，用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  12. 调整[MobDieEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#mobdieevent>)(服务端)， 新增cause与customTag参数，cause用于标明伤害来源，详见Minecraft枚举值文档的[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)，customTag用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  13. 调整[PlayerHurtEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerhurtevent>)(服务端)， 新增cause与customTag参数，cause用于标明伤害来源，详见Minecraft枚举值文档的[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)，customTag用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  14. 调整[PlayerDieEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerdieevent>)(服务端)， 新增cause与customTag参数，cause用于标明伤害来源，详见Minecraft枚举值文档的[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)，customTag用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  15. 调整[ActorHurtServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#actorhurtserverevent>)(服务端)， 新增customTag参数，用于接收使用[Hurt接口](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#hurt>)传入的自定义伤害类型

  16. 调整[StartDestroyBlockServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#startdestroyblockserverevent>)(服务端)， 新增face参数

  17. 调整[EntityEffectDamageServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/实体.html#entityeffectdamageserverevent>)(服务端)， 新增cause参数，标明伤害来源，详见Minecraft枚举值文档的[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)。

  18. 调整[StartDestroyBlockClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#startdestroyblockclientevent>)(客户端)， 新增face参数

  19. 调整[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)， 新增Custom枚举，用于在Hurt接口标识为自定义伤害来源


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃GetEntityInArea，请使用GetEntitiesInSquareArea接口

  2. 废弃CreateBindEntity，接口存在无法修复的问题，强烈建议使用CreateBindEntityNew接口