# 2.12

2024.05.23：版本号（V2.12 BE1.20.10） 包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html>)

## 一、更新时间表

  1. 在2024年5月23日上线2.12第一个Beta版。
  2. 在2024年6月6日上线2.12第二个Beta版。
  3. 在2024年6月20日上线2.12稳定版。
  4. 在2024年6月28日，全渠道将更新2.12版本玩家包体，玩家将陆续更新到2.12版本，请开发者合理安排更新节奏。


## 二、重要功能更新

  1. 由于部分物品的名称与附加值存在变更，物品信息字典对ItemName及AuxValue字段以兼容，详见[ 2.12版本物品id变更 ](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/100-2.12版本物品id变更.html>)。
  2. /clone、/execute、/fill、/setblock、/testforblock指令写法变更，移除了数据参数，例如/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool 1现在需要改写为/setblock ~ ~ ~ minecraft:wool ["color":"orange"]。**2.12版本对旧版指令写法兼容，推荐使用新版写法。**
  3. 2.12版本带来众多枚举值更新


## 三、API更新

  * 新增


  1. 新增[EnableFontBatchRender](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/通用.html#enablefontbatchrender>)(客户端)， 是否开启字体合批


  * 调整


  1. 调整[SetSignTextStyle](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/告示牌.html#setsigntextstyle>)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置

  2. 调整[GetSignTextStyle](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/告示牌.html#getsigntextstyle>)(服务端)， 支持告示牌文本样式的双面设置

  3. 调整[GetSignBlockText](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/告示牌.html#getsignblocktext>)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置

  4. 调整[SetSignBlockText](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/告示牌.html#setsignblocktext>)(服务端)， 支持告示牌文本的双面设置

  5. 调整[OnContainerFillLoottableServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#oncontainerfillloottableserverevent>)(服务端)， 适配使用刷子刷可疑的沙子

  6. 调整[GetBlockStates](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块状态与附加值.html#getblockstates>)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。

  7. 调整[SetBlockStates](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块状态与附加值.html#setblockstates>)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。

  8. 调整[GetBlockAuxValueFromStates](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块状态与附加值.html#getblockauxvaluefromstates>)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。

  9. 调整[GetBlockStatesFromAuxValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块状态与附加值.html#getblockstatesfromauxvalue>)(服务端)， 基岩版1.19更新后，部分包含多个种类的方块（例如，羊毛类，珊瑚类，栅栏类等类型的方块）被拆分成单独的方块，拥有新的identifier及方块附加值，因此原来的方块附加值及部分方块状态不再适用，也请注意尽量使用新的方块identifier。

  10. 调整[AddRecipe](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#addrecipe>)(服务端)， 基岩版1.20更新后，酿造台的药水槽每次只能放进一个物品，无法一次放入两个及以上数量的物品。

  11. 调整[GetRecipeResult](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getreciperesult>)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)

  12. 调整[GetRecipesByResult](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyresult>)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)

  13. 调整[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)(服务端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)

  14. 调整[GetRecipesByResult](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyresult>)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)

  15. 调整[GetRecipesByInput](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/配方.html#getrecipesbyinput>)(客户端)， 返回的配方列表中的输入物品里，’item'字段对应的值有可能为列表类型(list)，也可能为字符串类型(str)

  16. 调整[ActorDamageCause](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ActorDamageCause.html>)枚举，新增SonicBoom(音波尖啸)、Campfire(营火) 、SoulCampfire(灵魂营火)。

  17. 调整[ItemUseMethodEnum](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ItemUseMethodEnum.html>)枚举，新增BrushingCompleted(刷子清刷完毕)。

  18. 调整[StructureFeatureType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/StructureFeatureType.html>)枚举，新增AncientCity(远古城市)、TrailRuins(古迹废墟)、NeteaseLargeFeature(网易版大型结构特征)。

  19. 调整[EntityType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EntityType.html>)枚举，新增Warden(坚守者)、Frog(青蛙)、Tadpole(蝌蚪)、Allay(悦灵)、ChestBoatRideable(可乘骑运输船)、TraderLlama(行商羊驼)、Camel(骆驼)、Sniffer(嗅探兽)。

  20. 调整[EnchantType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EnchantType.html>)枚举，新增SwiftSneak(迅捷潜行)，调整NumEnchantments(附魔种数)和InvalidEnchantment(无效附魔)的顺序。

  21. 调整[BiomeType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/BiomeType.html>)枚举，新增deep_dark(深暗之域)、mangrove_swamp(红树林沼泽)、cherry_grove(樱花树林)。

  22. 调整[EffectType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EffectType.html>)枚举，新增DARKNESS(黑暗状态效果)。

  23. 调整[UseAnimation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/UseAnimation.html>)枚举，新增Brush(刷)。

  24. 调整[EnchantSlotType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EnchantSlotType.html>)枚举，新增BRUSH(刷子)。

  25. 调整[OpenContainerId](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/OpenContainerId.html>)枚举，新增SmithingTableTemplateContainer(锻造台模板位)、GrindstoneResultPreviewContainer(砂轮预览位)、RecipeBookContainer(配方位)。

  26. 调整[ContainerType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/ContainerType.html>)枚举，新增CHEST_BOAT(运输船)。

  27. 调整[PlayerUISlot](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/PlayerUISlot.html>)枚举，新增SmithingTableTemplate(锻造台模板位)。

  28. 调整[AttributeBuffType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/AttributeBuffType.html>)枚举，新增SelfDestruct(自毁)。

  29. 调整[GameType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/GameType.html>)枚举，新增Spectator(旁观模式)。


  * 修复


  1. 修复[GetChinese](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#getchinese>)(服务端)， 返回值添加字符编码描述

  2. 修复[GetRiders](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#getriders>)(服务端)， 修复返回值描述为list(dict)

  3. 修复[GetChinese](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/工具.html#getchinese>)(客户端)， 返回值添加字符编码描述

  4. 修复[ClientChestOpenEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/UI.html#clientchestopenevent>)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述

  5. 修复[ClientChestCloseEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/UI.html#clientchestcloseevent>)(客户端)， 末影龙箱子修改为末影箱,补充实体容器相关描述