# 3.2

2025.1.10：版本号（V3.2 BE1.20.50）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html>)

## 一、更新时间表

  1. 在2024年12月11日上线3.2第一个Beta版。
  2. 在2024年12月26日上线3.2第二个Beta版。
  3. 在2025年1月7日上线3.2稳定版。
  4. 在2025年1月10日，全渠道将更新3.2版本玩家包体，玩家将陆续更新到3.2版本，请开发者合理安排更新节奏。


## 二、重要功能更新

  1. 新增[自定义指令](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/9-自定义指令.html>)接口，方便开发者和玩家使用指令调整模组功能。同时支持监听全局指令，支持实体发起指令。
  2. 支持动态获取、创建、删除某个实体的行为包组件，可用于更精细地获取实体属性、控制实体行为，详见[GetComponents](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#getcomponents>)系列接口。
  3. 横屏商业化接口更新，支持手机端玩家在局内跳转到组件详情页或开发者主页，可用于组件宣传、组件联动、前置组件等场景。
  4. 新增实体单例渲染接口，可单独操纵某个实体的渲染，详见[AddTextureToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addtexturetooneactor>)系列接口。
  5. 后处理支持自定义外置纹理，可用于实现光怪陆离的后处理效果，详情参考文档[自定义后处理](<../../../mcguide/16-美术/7-材质与着色器/4-材质实战.html#自定义后处理>)。
  6. 新增全局实体和特效功能，此类实体和特效不会因为距离过远超出视野而消失，可用于制作boss和大型装饰品（例如主城的传送门）。
  7. 新增实用性接口和事件，如：类似望远镜的拉近视野接口，可用于枪械瞄准镜效果；玩家动作事件和跳跃事件，可用于动作优化类模组；客户端渲染帧事件，按照屏幕帧率高频调用。
  8. 优化部分接口和事件，使其更具备实用性，如：支持molang缩写，双端BlockUseEvent支持获取点击比例位置等。详见下方更新日志。
  9. 原版UI接口适配微软新触控，接口特性存在一定调整，**请开发者注意适配** 。
  10. 为了同步微软注册方式，我们隐藏了register_to_create_menu字段，并将其默认值改为true。请使用新版的category字段，详见[自定义物品](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/1-自定义基础物品.html#description>)和[自定义方块](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/1-JSON组件.html#description>)。
  11. 由于微软在1.20.50版本将方块状态的facing_direction变更为cardinal_direction，所以原版实际使用facing_direction的四面向方块（如箱子类，熔炉类）的aux和实际朝向的对应关系被修改，如您此前利用方块调色板或者GetBlockNew记录了方块数据，在3.2直接按照原数据放出方块将出现部分方块朝向错乱，需要自行适配。现在GetBlockStates接口会返回新的cardinal_direction，而SetBlockStates会继续兼容旧版facing_direction一段时间。


  * facing_direction和cardinal_direction的aux对应关系如下：

朝向 | facing_direction | cardinal_direction  
---|---|---  
北面 | 2 | 2  
南面 | 3 | 0  
西面 | 4 | 1  
东面 | 5 | 3  
  * 受到影响的方块如下：

名称 | 方块id  
---|---  
箱子 | chest  
末影箱 | ender_chest  
陷阱箱 | trapped_chest  
切石机 | stonecutter_block  
熔炉 | furnace  
高炉 | blast_furnace  
烟熏炉 | smoker  
燃烧的熔炉 | lit_furnace  
燃烧的高炉 | lit_blast_furnace  
燃烧的烟熏炉 | lit_smoker  
  * 微软在1.20.50继续修改了部分方块ID，如石头、混凝土等，详见[3.2版本物品id变更](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/2-Python脚本开发/101-3.2版本物品id变更.html>)，相关链接请参阅[基岩版扁平化 (opens new window)](<https://zh.minecraft.wiki/w/%E5%AE%98%E6%96%B9%E9%A1%B5%E9%9D%A2/%E5%9F%BA%E5%B2%A9%E7%89%88%E6%89%81%E5%B9%B3%E5%8C%96>)，请开发者注意适配。


## 三、API更新

  * 新增


  1. 新增[getEntitiesOrBlockFromRay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#getentitiesorblockfromray>)(客户端)， 客户端新增获取与射线相交的实体和方块接口

  2. 新增[GetBlockTags](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/属性.html#getblocktags>)(服务端)， 获取方块tags

  3. 新增[SetBlockEntityData](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块实体.html#setblockentitydata>)(服务端)， 设置方块（包括自定义方块）的数据

  4. 新增[GetEntitiesBySelector](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#getentitiesbyselector>)(服务端)， 根据目标选择器获取实体id列表

  5. 新增[AddActorComponent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#addactorcomponent>)(服务端)， 给指定实体自定义添加实体Component

  6. 新增[RemoveActorComponent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#removeactorcomponent>)(服务端)， 删除指定实体的指定Component

  7. 新增[GetComponents](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#getcomponents>)(服务端)， 获取指定实体的生效Components

  8. 新增[SetPistonMaxInteractionCount](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#setpistonmaxinteractioncount>)(服务端)， 设置活塞/粘性活塞最多推动的方块数量

  9. 新增[GetPistonMaxInteractionCount](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#getpistonmaxinteractioncount>)(服务端)， 获取活塞/粘性活塞最多推动的方块数量

  10. 新增[GetPistonMaxInteractionCount](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/游戏规则.html#getpistonmaxinteractioncount>)(客户端)， 获取活塞/粘性活塞最多推动的方块数量

  11. 新增[GetItemTags](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitemtags>)(服务端)， 获取物品tags

  12. 新增[GetItemInfoByBlockName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getiteminfobyblockname>)(服务端)， 通过方块名称及aux值获取物品信息

  13. 新增[GetPlayerDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerdestroytotaltime>)(服务端)， 获取玩家破坏方块需要的时间，受玩家状态（急迫、潮涌、挖掘疲劳）和手持物及手持物附魔（效率）影响

  14. 新增[AddAnimationControllerToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addanimationcontrollertooneactor>)(客户端)， 增加单个生物渲染动画控制器

  15. 新增[RemoveAnimationControllerForOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#removeanimationcontrollerforoneactor>)(客户端)， 移除单个生物渲染动画控制器

  16. 新增[AddRenderMaterialToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addrendermaterialtooneactor>)(客户端)， 增加单个生物的渲染材质

  17. 新增[AddRenderControllerToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addrendercontrollertooneactor>)(客户端)， 增加单个生物的渲染控制器

  18. 新增[RemoveRenderControllerForOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#removerendercontrollerforoneactor>)(客户端)， 删除单个生物的渲染控制器

  19. 新增[AddGeometryToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addgeometrytooneactor>)(客户端)， 增加单个生物渲染几何体

  20. 新增[RemoveGeometryForOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#removegeometryforoneactor>)(客户端)， 删除单个生物的渲染几何体

  21. 新增[AddTextureToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addtexturetooneactor>)(客户端)， 增加单个生物的渲染贴图

  22. 新增[RemoveTextureForOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#removetextureforoneactor>)(客户端)， 删除单个生物的渲染贴图

  23. 新增[AddParticleEffectToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addparticleeffecttooneactor>)(客户端)， 增加单个生物特效资源

  24. 新增[AddSoundEffectToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addsoundeffecttooneactor>)(客户端)， 增加单个生物的音效资源

  25. 新增[AddScriptAnimateToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addscriptanimatetooneactor>)(客户端)， 在单个生物的客户端实体定义（minecraft:client_entity）json中的scripts/animate节点添加动画/动画控制器

  26. 新增[AddAnimationToOneActor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#addanimationtooneactor>)(客户端)， 增加单个生物渲染动画

  27. 新增[SetActorBlockGeometryScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块几何体模型.html#setactorblockgeometryscale>)(客户端)， 设置实体的方块几何体模型的缩放倍率。

  28. 新增[GetActorBlockGeometryScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/方块几何体模型.html#getactorblockgeometryscale>)(客户端)， 获取实体的方块几何体模型的缩放倍率。

  29. 新增[SetGlobal](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/序列帧.html#setglobal>)(客户端)， 设置序列帧是否是全局的

  30. 新增[CanSee](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/地图.html#cansee>)(客户端)， 添加对象是否可看见目标的客户端接口

  31. 新增[GetItemTags](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitemtags>)(客户端)， 获取物品tags

  32. 新增[SetCompassTarget](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setcompasstarget>)(客户端)， 设置指南针的朝向位置

  33. 新增[SetCompassEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setcompassentity>)(客户端)， 设置指南针朝向的实体

  34. 新增[OpenResourceCenterDetailWindow](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/通用.html#openresourcecenterdetailwindow>)(客户端)， 打开网易资源中心组件详情界面

  35. 新增[OpenDeveloperHomeWindow](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/通用.html#opendeveloperhomewindow>)(客户端)， 打开网易资源中心开发者主页

  36. 新增[SetControlMode](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setcontrolmode>)(客户端)， 设置控制模式

  37. 新增[SetControlModeLock](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/控制.html#setcontrolmodelock>)(客户端)， 设置控制模式是否可以被改变

  38. 新增[SetGlobal](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/粒子.html#setglobal>)(客户端)， 设置粒子发射器是否为全局粒子发射器

  39. 新增[GetPlayerDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerdestroytotaltime>)(客户端)， 获取玩家破坏方块需要的时间，受玩家状态（急迫、潮涌、挖掘疲劳）和手持物及手持物附魔（效率）影响

  40. 新增[SetPlayerFovScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setplayerfovscale>)(客户端)， 新增设置fov倍率功能

  41. 新增[AddEntityMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#addentitymarker>)(客户端)， 增加实体位置标记

  42. 新增[AddEntityTextMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#addentitytextmarker>)(客户端)， 增加实体文本标记

  43. 新增[AddStaticMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#addstaticmarker>)(客户端)， 增加地图上静态位置的标记

  44. 新增[AddStaticTextMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#addstatictextmarker>)(客户端)， 增加地图上静态文本的标记

  45. 新增[RemoveEntityMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removeentitymarker>)(客户端)， 删除实体位置标记

  46. 新增[RemoveEntityTextMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removeentitytextmarker>)(客户端)， 删除实体文本标记

  47. 新增[RemoveStaticMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removestaticmarker>)(客户端)， 删除静态位置标记

  48. 新增[RemoveStaticTextMarker](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#removestatictextmarker>)(客户端)， 删除静态文本标记

  49. 新增[RepaintMiniMap](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#repaintminimap>)(客户端)， 重新绘制小地图

  50. 新增[GlobalCommandServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#globalcommandserverevent>)(服务端)， 服务端全局命令事件

  51. 新增[CustomCommandTriggerServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#customcommandtriggerserverevent>)(服务端)， 新增自定义命令触发事件

  52. 新增[OnPlayerActionServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#onplayeractionserverevent>)(服务端)， 玩家动作事件

  53. 新增[GameRenderTickEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#gamerendertickevent>)(客户端)， 客户端渲染帧开始时触发

  54. 新增[OnLocalPlayerStartJumpClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#onlocalplayerstartjumpclientevent>)(客户端)， 玩家开始跳跃事件

  55. 新增[OnLocalPlayerActionClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#onlocalplayeractionclientevent>)(客户端)， 玩家动作事件

  56. 新增[PlayerActionType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/PlayerActionType.html>)， 玩家动作枚举


  * 调整


  1. 调整[getEntitiesOrBlockFromRay](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#getentitiesorblockfromray>)(服务端)， isThrouth拼写错误，调整为isThrough，通过关键词isThrouth = True调用的方法还会再兼容一段时间

  2. 调整[HideWalkGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#hidewalkgui>)(客户端)， 新触控接入后原移动按钮已移除，现在该接口控制新触控跑/走按钮

  3. 调整[HideSwimGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#hideswimgui>)(客户端)， 调整描述，仅影响十字键操作下的浮潜按钮，摇杆模式上浮=跳跃，下潜=潜行，需要通过HideJumpGui和HideSneakGui来隐藏

  4. 调整[SetCrossHair](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#setcrosshair>)(客户端)， 适配新触控

  5. 调整[CreateEngineEntityByNBT](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#createengineentitybynbt>)(服务端)， 新增isGlobal参数，可创建全局实体，不受视野范围限制

  6. 调整[CreateEngineEntityByTypeStr](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/实体管理.html#createengineentitybytypestr>)(服务端)， 新增isGlobal参数，可创建全局实体，不受视野范围限制

  7. 调整[SetAttrMaxValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#setattrmaxvalue>)(服务端)， 支持设置伤害吸收

  8. 调整[SetEntityOnFire](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/行为.html#setentityonfire>)(服务端)， 当传入参数seconds小于等于0时，将让着火的实体灭火

  9. 调整[RegisterBlockPatterns](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块组合.html#registerblockpatterns>)(服务端)， 支持具体方块匹配/通配，namespace:name:aux_value，当aux_value不填或者填*时为通配，如果有具体aux_value时只匹配特定方块

  10. 调整[GetBlockBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/属性.html#getblockbasicinfo>)(服务端)， 支持返回minecraft:tags

  11. 调整[GetDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#getdestroytotaltime>)(服务端)， 增加可选挖掘参数

  12. 调整[SetCommand](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/指令.html#setcommand>)(服务端)， 支持任意实体entityId

  13. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)(服务端)， 支持返回minecraft:tags

  14. 调整[SetItemTierSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setitemtierspeed>)(服务端)， 补充文档,提示开发者可以从物品的userData中获取挖掘速度

  15. 调整[GetDestroyTotalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/方块管理.html#getdestroytotaltime>)(客户端)， 增加可选挖掘参数

  16. 调整[GetItemBasicInfo](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getitembasicinfo>)(客户端)， 支持返回minecraft:tags

  17. 调整[CreateBindEntityNew](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/微软粒子.html#createbindentitynew>)(客户端)， 支持传入空字符串时，绑定到实体根骨骼上

  18. 调整[BindEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/特效/微软粒子.html#bindentity>)(客户端)， 支持传入空字符串时，绑定到实体根骨骼上

  19. 调整[AddPostProcess](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/后处理/自定义.html#addpostprocess>)(客户端)， index缺省或负值现在会默认添加到最后

  20. 调整[Register](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/molang.html#register>)(客户端)， 支持molang变量缩写

  21. 调整[UnRegister](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/molang.html#unregister>)(客户端)， 支持molang变量缩写

  22. 调整[Set](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/molang.html#set>)(客户端)， 支持molang变量缩写

  23. 调整[Get](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/molang.html#get>)(客户端)， 支持molang变量缩写

  24. 调整[GetMolangValue](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/molang.html#getmolangvalue>)(客户端)， 支持molang变量缩写

  25. 调整[RenderEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#renderentity>)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转

  26. 调整[RenderSkeletonModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#renderskeletonmodel>)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转

  27. 调整[RenderBlockGeometryModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/自定义UI/UI控件.html#renderblockgeometrymodel>)(客户端)， 支持设置x轴、z轴初始旋转

  28. 调整[ServerBlockUseEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#serverblockuseevent>)(服务端)， 新增clickX,clickY,clickZ参数，可获取点击点的比例位置

  29. 调整[PlayerPickupArrowServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playerpickuparrowserverevent>)(服务端)， 调整文档，补充说明抛射物也受此接口监听

  30. 调整[PlaceNeteaseStructureFeatureEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/世界.html#placeneteasestructurefeatureevent>)(服务端)， structureName参数可修改

  31. 调整[ClientBlockUseEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/方块.html#clientblockuseevent>)(客户端)， 新增clickX,clickY,clickZ参数，可获取点击点的比例位置

  32. 调整[GyroSensorChangedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/控制.html#gyrosensorchangedclientevent>)(客户端)， 新增orientation表示当前屏幕朝向

  33. 调整[OptionId](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/OptionId.html>)， 移除旧版十字键操作

  34. 调整[OriginGUIName](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/OriginGUIName.html>)， 移除移动状态按钮，新触控有对应的加速按钮和潜行按钮，增加新触控跳跃/潜行枚举


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃ChangeWalkState，对应按钮已移除，后续不再维护，相关需求可用setSprinting/setSneaking/ChangeSneakState实现

  2. 废弃GetWalkState，对应按钮已移除，后续不再维护，相关需求可用isSprinting/isSneaking实现

  3. 废弃SetPlayerRideEntity，请使用SetRiderRideEntity

  4. 废弃AddEntityMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddEntityMarker接口

  5. 废弃RemoveEntityMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveEntityMarker接口

  6. 废弃AddStaticMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddStaticMarker接口

  7. 废弃RemoveStaticMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveStaticMarker接口

  8. 废弃ZoomIn，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomIn接口

  9. 废弃ZoomOut，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomOut接口

  10. 废弃ZoomReset，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.ZoomReset接口

  11. 废弃SetHighestY，推荐使用UI面向对象minimapUIControl.SetHighestY接口

  12. 废弃AddEntityTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddEntityTextMarker接口

  13. 废弃RemoveEntityTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveEntityTextMarker接口

  14. 废弃AddStaticTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.AddStaticTextMarker接口

  15. 废弃RemoveStaticTextMarker，推荐使用UI面向对象miniMapUIControl.RemoveStaticTextMarker接口