# 3.8

2026.3.31：版本号（V3.8 BE1.21.90）包括Mod PC包，手机测试版启动器，和服务器引擎。

示例Demo：[前往此处下载](<../../../mcguide/20-玩法开发/13-模组SDK编程/60-Demo示例.html>)

## 一、更新时间表

  1. 在2026年4月01日上线3.8第一个Beta版。有以下**注意事项**
  2. 在2026年4月09日上线3.8第二个Beta版。
  3. 在2026年4月22日上线3.8稳定版。
  4. 在2026年4月24日，全渠道将更新3.8版本玩家包体，玩家将陆续更新到3.8版本，请开发者合理安排更新节奏。


## 二、重要功能更新

  1. 物理系统

     * **注意** ：物理系列的接口为**实验性内容** ，在后期版本中可能会存在**接口变更、开发环境变更** 等情况。请各位开发者合理安排开发内容与正式版本，避免后续版本物理系统更新后出现模组失效的情况
     * 新增[AddForceAtPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addforceatpos>)(服务端)、[AddForceAtPosLocal](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addforceatposlocal>)(服务端)，对自定义刚体的指定位置添加力，对运动学刚体无效
     * 新增[AddBoxTrigger](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addboxtrigger>)(服务端)， 给自定义刚体创建盒子形触发器；新增[PhysxTriggerClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物理.html#physxtriggerclientevent>)(客户端)， 给自定义刚体添加的触发器，与其他碰撞体或原版实体进入/离开触发器时触发。需要在触发器创建时使用PxEventMask.Client才会触发
     * 新增[AddCapsuleGeometry](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addcapsulegeometry>)(服务端)、[AddSphereGeometry](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addspheregeometry>)(服务端)， 给自定义刚体创建胶囊形、球形碰撞体
     * 物理系统相关教程请见[物理的使用指南](<../../../mcguide/20-玩法开发/20-物理玩法开发/1-物理的使用指南.html>)
  2. 钓鱼模块

     * 本次对钓鱼模块添加了诸多支持，新增json组件自定义鱼竿功能，可以自定义鱼漂、鱼线等，开发者详见[自定义鱼竿](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/1-自定义物品/9-自定义鱼竿.html>)查看
     * 新增事件： 
       * 新增[PlayerFishingServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerfishingserverevent>)(服务端)， 钓鱼成功收杆时触发
       * 新增[PlayerFishingAfterServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerfishingafterserverevent>)(服务端)， 钓鱼成功收杆后触发
     * 鱼线支持 
       * 新增[SetFishingLineMax](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#setfishinglinemax>)(服务端)， 服务端设置钓鱼线最大长度，超过这个长度线将会自动断裂；新增[GetFishingLineMax](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinemax>)(服务端)， 服务端获取钓鱼线的最大长度
       * 新增[SetFishingLineColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#setfishinglinecolor>)(服务端)， 服务端设置钓鱼线的颜色；新增[GetFishingLineColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinecolor>)(服务端)， 服务端获取钓鱼线的颜色，如没有接口设置，则获取的是自定义鱼竿中json中的颜色
     * 新增钓鱼状态接口：[GetPlayerIsFishing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerisfishing>)(服务端)，获取玩家是否在钓鱼；新增[GetPlayerFishHookEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishhookentity>)(服务端)，获取玩家钓鱼时候的鱼漂实体id；新增[GetPlayerFishItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishitem>)(服务端) 获取玩家钓鱼时候的鱼竿物品字典
  3. 自定义流体事件

     * 新增[LiquidClippedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#liquidclippedclientevent>)(客户端)和服务端事件，，玩家客户端点击流体时触发（支持原版流体与自定义流体），开发可以在物品组件中添加netease:liquid_clipped: True组件才能触发，方便开发者实现与流体的交互、原版睡莲方块的的放置效果等
  4. 物品附着物

     * 新增物品附着物一系列接口，可以将原版物品附着在玩家骨骼上，支持获取绑定的骨骼、设置缩放、旋转等，方便开发者实现物品武器等穿戴在身上的效果
  5. 属性修饰符

     * 新增[AddModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#addmodifier>)(服务端)、[UpdateModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#updatemodifier>)(服务端)、[RemoveModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#removemodifier>)(服务端)、[HasModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#hasmodifier>)(服务端)接口获取、设置、更新、移除属性修饰符，帮助开发者对生物兼容性进行适配
  6. 自定义容器新增支持

     * 新增事件[PlayerAddCustomContainerItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playeraddcustomcontaineritemclientevent>)(客户端)， 玩家成功将物品添加到自定义容器时触发该事件
     * 新增事件[PlayerRemoveCustomContainerItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playerremovecustomcontaineritemclientevent>)(客户端)， 玩家成功从自定义容器中移除物品时触发该事件
     * 自定义容器hopper字段新增output_slot，类型为list。当"output": true时代表output_slot字段生效，"output_slot": [1,10] 代表1和10支持漏出，其余的不支持，详细请前往[自定义容器](<../../../mcguide/20-玩法开发/15-自定义游戏内容/2-自定义方块/3-特殊方块/11-自定义容器.html>)
  7. 其他新增接口

     * 新增[UseItemToPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/行为.html#useitemtopos>)(服务端)， 对某个方块使用指定物品
     * 新增[ResetEntityExtraSkin](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#resetentityextraskin>)(客户端)， 一键还原实体额外皮肤组件，方便开发者用于自定义玩家模型动画后的一键还原
  8. 接口优化

     * Item相关接口支持设置获取收纳袋，详情请见下文中调整
  9. 特别注意

     * 3.8 需要将manifest.json中的format_version字段改为2，否则新生物蛋贴图会出现错误


  * 新增


  1. 新增[AddModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#addmodifier>)(服务端)， 属性修饰符控制与创建

  2. 新增[UpdateModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#updatemodifier>)(服务端)， 属性修饰符控制与创建

  3. 新增[RemoveModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#removemodifier>)(服务端)， 属性修饰符控制与创建

  4. 新增[HasModifier](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#hasmodifier>)(服务端)， 属性修饰符控制与创建

  5. 新增[GetAllModifiers](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/属性.html#getallmodifiers>)(服务端)， 属性修饰符控制与创建

  6. 新增[SetFishingLineMax](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#setfishinglinemax>)(服务端)， 服务端设置钓鱼线最大长度

  7. 新增[GetFishingLineMax](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinemax>)(服务端)， 服务端获取钓鱼线的最大长度

  8. 新增[SetFishingLineColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#setfishinglinecolor>)(服务端)， 服务端设置钓鱼线的颜色

  9. 新增[GetFishingLineColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinecolor>)(服务端)， 服务端获取钓鱼线的颜色

  10. 新增[UseItemToPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/行为.html#useitemtopos>)(服务端)， 对某个方块使用指定物品。

  11. 新增[GetPlayerFishHookEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishhookentity>)(服务端)， 获取玩家钓鱼时候的鱼漂实体id

  12. 新增[GetPlayerFishItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishitem>)(服务端)， 获取玩家钓鱼时候的鱼竿物品字典

  13. 新增[AddCapsuleGeometry](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addcapsulegeometry>)(服务端)， 给自定义刚体创建胶囊形碰撞体

  14. 新增[AddSphereGeometry](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addspheregeometry>)(服务端)， 给自定义刚体创建球形碰撞体

  15. 新增[AddBoxTrigger](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addboxtrigger>)(服务端)， 给自定义刚体创建盒子形触发器

  16. 新增[AddForceAtPosLocal](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addforceatposlocal>)(服务端)， 对自定义刚体的指定位置添加力，对运动学刚体无效

  17. 新增[AddForceAtPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物理.html#addforceatpos>)(服务端)， 对自定义刚体的指定位置添加力，对运动学刚体无效

  18. 新增[GetPlayerIsFishing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerisfishing>)(服务端)， 获取玩家是否在钓鱼

  19. 新增[GetQueryableBoneOrientation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#getqueryableboneorientation>)(客户端)， 获取实体的原版模型指定骨骼的骨骼矩阵信息。

  20. 新增[ResetEntityExtraSkin](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/渲染.html#resetentityextraskin>)(客户端)， 一键还原实体额外皮肤组件

  21. 新增[ResetCameraPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#resetcamerapos>)(客户端)， 重置相机位置模式，使相机恢复跟随玩家

  22. 新增[GetFishingLineMax](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinemax>)(客户端)， 获取钓鱼线的最大长度

  23. 新增[GetFishingLineColor](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品/钓鱼线.html#getfishinglinecolor>)(客户端)， 获取钓鱼线的颜色

  24. 新增[BindItemToMinecraftModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#binditemtominecraftmodel>)(客户端)， 将指定物品作为附作物动态挂接到实体原版模型上，在实体原版模型上渲染指定物品。

  25. 新增[BindItemToSkeletonModel](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#binditemtoskeletonmodel>)(客户端)， 将指定物品作为附作物动态挂接到实体的网易版骨骼模型，在实体的网易版骨骼模型上指定骨骼渲染指定物品。

  26. 新增[SetBindBoneForBindItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setbindboneforbinditem>)(客户端)， 改变实体上已绑定的物品附着物所绑定的骨骼，又或者移除该物品附着物。

  27. 新增[GetBindBoneForBindItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getbindboneforbinditem>)(客户端)， 查询获取实体上已绑定的物品附着物所绑定的骨骼名称。

  28. 新增[SetBindItemRotation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setbinditemrotation>)(客户端)， 设置实体上的物品附着物相对骨骼的旋转角度。

  29. 新增[SetBindItemOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setbinditemoffset>)(客户端)， 设置实体上的物品附着物相对骨骼的位置偏移。

  30. 新增[SetBindItemScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setbinditemscale>)(客户端)， 设置实体上的物品附着物的缩放比例。

  31. 新增[GetBindItemRotation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getbinditemrotation>)(客户端)， 查询获取实体上的物品附着物相对骨骼的旋转角度。

  32. 新增[GetBindItemOffset](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getbinditemoffset>)(客户端)， 查询获取实体上的物品附着物相对骨骼的位置偏移。

  33. 新增[GetBindItemScale](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#getbinditemscale>)(客户端)， 查询获取实体上的物品附着物的缩放比例。

  34. 新增[GetPlayerFishHookEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishhookentity>)(客户端)， 获取玩家钓鱼时候的鱼漂实体id

  35. 新增[GetPlayerFishItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerfishitem>)(客户端)， 获取玩家钓鱼时候的鱼竿物品字典

  36. 新增[GetPlayerIsFishing](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#getplayerisfishing>)(客户端)， 获取玩家是否在钓鱼

  37. 新增[PlayerRemoveCustomContainerItemServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playerremovecustomcontaineritemserverevent>)(服务端)， 玩家从自定义容器中移除物品成功后触发的非取消性事件

  38. 新增[PlayerAddCustomContainerItemServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playeraddcustomcontaineritemserverevent>)(服务端)， 玩家向自定义容器中添加物品成功后触发的非取消性事件

  39. 新增[LiquidClippedServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#liquidclippedserverevent>)(服务端)， 玩家服务端点击流体时触发（支持原版流体与自定义流体）

  40. 新增[PhysxTriggerServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物理.html#physxtriggerserverevent>)(服务端)， 给自定义刚体添加的触发器，与其他碰撞体或原版生物发生进入触发器/离开触发器时触发

  41. 新增[PlayerFishingServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerfishingserverevent>)(服务端)， 钓鱼成功收杆时触发事件

  42. 新增[PlayerFishingAfterServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerfishingafterserverevent>)(服务端)， 钓鱼成功收杆后触发事件

  43. 新增[PlayerStartFishingServerEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/玩家.html#playerstartfishingserverevent>)(服务端)， 玩家开始钓鱼事件

  44. 新增[LiquidClippedClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#liquidclippedclientevent>)(客户端)， 玩家客户端点击流体时触发（支持原版流体与自定义流体）

  45. 新增[PlayerAddCustomContainerItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playeraddcustomcontaineritemclientevent>)(客户端)， 玩家成功将物品添加到自定义容器时触发该事件

  46. 新增[PlayerRemoveCustomContainerItemClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物品.html#playerremovecustomcontaineritemclientevent>)(客户端)， 玩家成功从自定义容器中移除物品时触发该事件

  47. 新增[PhysxTriggerClientEvent](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/事件/物理.html#physxtriggerclientevent>)(客户端)， 给自定义刚体添加的触发器，与其他碰撞体或原版实体进入/离开触发器时触发。需要在触发器创建时使用PxEventMask.Client才会触发

  48. 新增[AttributeModifierOperation](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/AttributeModifierOperation.html>)， 属性修饰符操作枚举

  49. 新增[AttributeOperands](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/AttributeOperands.html>)， 属性操作数枚举

  50. 新增[EntityType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/EntityType.html>)， 新增HappyGhast(快乐恶魂)类型

  51. 新增[RenderLayer](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/RenderLayer.html>)， 新增BLEND_TO_OPAQUE、ALPHATEST_SINGLE_SIDE_TO_OPAQUE材质类型


  * 调整


  1. 调整[HideNeteaseStoreGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#hideneteasestoregui>)(客户端)， 补充说明

  2. 调整[OpenNeteaseStoreGui](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/原生UI.html#openneteasestoregui>)(客户端)， 补充说明

  3. 调整[PlayerDestroyBlock](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/行为.html#playerdestroyblock>)(服务端)， 修改方法命名为Destroy（原为Destory）

  4. 调整[SetUseLocalTime](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/时间.html#setuselocaltime>)(服务端)， 当一个局部维度的睡觉玩家数量达到可以跳过黑夜的数量之后，这时会将该局部维度的时间跳到第二天早上。

  5. 调整[UseItemToEntity](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/世界/行为.html#useitemtoentity>)(服务端)， 适配微软新版实现逻辑。

  6. 调整[GetPlayerItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayeritem>)(服务端)， getUserData支持收纳袋

  7. 调整[GetPlayerAllItems](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerallitems>)(服务端)， getUserData支持收纳袋

  8. 调整[GetEntityItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/实体/背包.html#getentityitem>)(服务端)， getUserData支持收纳袋

  9. 调整[GetContainerItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/容器.html#getcontaineritem>)(服务端)， getUserData支持收纳袋

  10. 调整[GetEnderChestItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/方块/容器.html#getenderchestitem>)(服务端)， getUserData支持收纳袋

  11. 调整[SetShearsDestroyBlockSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#setshearsdestroyblockspeed>)(服务端)， 修改方法命名为Destroy（原为Destory）

  12. 调整[CancelShearsDestroyBlockSpeed](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#cancelshearsdestroyblockspeed>)(服务端)， 修改方法命名为Destroy（原为Destory）

  13. 调整[CancelShearsDestroyBlockSpeedAll](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/物品.html#cancelshearsdestroyblockspeedall>)(服务端)， 修改方法命名为Destroy（原为Destory）

  14. 调整[SetCameraPos](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/摄像机.html#setcamerapos>)(客户端)， 需先调用DepartCamera()接口分离相机，再调用这个接口后相机会自动进入独立位置模式，不再跟随玩家。如需恢复跟随，请调用ResetCameraPos()

  15. 调整[GetCarriedItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getcarrieditem>)(客户端)， getUserData支持收纳袋

  16. 调整[GetPlayerItem](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayeritem>)(客户端)， getUserData支持收纳袋

  17. 调整[GetPlayerAllItems](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/玩家/背包.html#getplayerallitems>)(客户端)， getUserData支持收纳袋

  18. 调整[SetToggleOption](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/接口/游戏设置.html#settoggleoption>)(客户端)， GRAPHICS选项已不支持通过此接口修改

  19. 调整[AttrType](</dev/mcmanual/mc-dev/mcdocs/1-ModAPI/枚举值/AttrType.html>)， 新增wiki中的属性枚举值


  * 废弃（将在未来不可用）


  1. 废弃PlayerDestoryBlock，拼写错误，请使用PlayerDestroyBlock

  2. 废弃EntityUseItemToPos，该接口已废弃，请使用UseItemToPos。

  3. 废弃SetShearsDestoryBlockSpeed，拼写错误，请使用SetShearsDestroyBlockSpeed

  4. 废弃CancelShearsDestoryBlockSpeed，拼写错误，请使用CancelShearsDestroyBlockSpeed

  5. 废弃CancelShearsDestoryBlockSpeedAll，拼写错误，请使用CancelShearsDestroyBlockSpeedAll