# 了解自定义特征规则

在第六章中，我们已经初步学期了如何通过编辑器制作一个**特征规则** （**Feature Rule** ，又译**地物规则** ）。在本节中，我们将从JSON的层面更详细地了解特征规则。

## 了解特征规则文件

我们先来查看我们之前使用编辑器制作的那个特征规则的代码：
```python
    {
      "format_version": "1.14.0",
      "minecraft:feature_rules": {
        "description": {
          "identifier": "tutorial_demo:demo_feature_rules",
          "places_feature": "tutorial_demo:demo_feature"
        },
        "conditions": {
          "placement_pass": "surface_pass"
        },
        "distribution": {
          "coordinate_eval_order": "xzy",
          "iterations": 1,
          "scatter_chance": 10,
          "x": {
            "distribution": "uniform",
            "extent": [
              0,
              16
            ]
          },
          "y": "query.get_height_at(variable.originx,variable.originz)-3",
          "z": {
            "distribution": "uniform",
            "extent": [
              0,
              16
            ]
          }
        }
      }
    }
```
我们可以看到，特征规则是可以放在`netease_feature_rules`文件夹中的，使用的模式标识符皆为`minecraft:feature_rules`，并且在这里我们使用的是`1.14.0`的格式版本。事实上，我们也可以使用`1.13.0`和`1.16.0`的格式版本。

在模式标识符下有三个字段，分别是`description`、`conditions`和`distribution`，分别是该特征规则的描述、条件和分布。其中，我们可以看到分布对象`distribution`中的内容非常地熟悉。没错，这里和散植特征的格式是完全一致的。其实，每一个已定义的特征规则都会在游戏生成生物群系的不同阶段上**逐区块** 地执行一次类似于散植特征的逻辑。简单地说，在每个区块上，特征规则都会随机选取一个点，然后以该点为起始点做一次散植，因此，我们可以在`distribution`对象中定义一套与散植特征相同格式的字段。唯一的不同是，散植特征中的`places_feature`字段在这里被移动到了描述对象`description`中。

条件对象`conditions`则用于定义特征规则放置特征的条件，其中`placement_pass`便是我们之前在第六章中便接触过的特征**放置阶段** （**Placement Pass** ）的定义。这里我们使用了`surface_pass`来代表在生成器生成地形中的地表阶段放置。

在我们这个示例中，三个轴向的坐标的串演算顺序为`xzy`。同时，我们可以看到`y`字段中使用了获得X轴和Z轴起始点处的世界高度的Molang查询函数。如果Y轴先于X、Z轴演算，则我们无法通过变量得到X和Z轴的起始点坐标。那么我们目前的逻辑就会失效，这也是为什么我们将串演算顺序调整成了`xzy`的原因。

我们再来看一个原版特征规则的示例：
```python
    {
      "format_version": "1.13.0",
      "minecraft:feature_rules": {
        "description": {
          "identifier": "minecraft:bamboo_jungle_after_surface_bamboo_feature",
          "places_feature": "minecraft:bamboo_then_podzol_feature"
        },
        "conditions": {
          "placement_pass": "after_surface_pass",
          "minecraft:biome_filter": [
            {
              "test": "has_biome_tag",
              "operator": "==",
              "value": "bamboo"
            },
            {
              "test": "has_biome_tag",
              "operator": "==",
              "value": "jungle"
            }
          ]
        },
        "distribution": {
          "iterations": "math.clamp(math.trunc(math.ceil((query.noise(math.trunc(variable.originx / 80), math.trunc(variable.originz / 80)) + 0.3) * 160)), 15, 160)",
          "x": {
            "distribution": "uniform",
            "extent": [ 0, 16 ]
          },
          "y": "query.heightmap(variable.worldx, variable.worldz)",
          "z": {
            "distribution": "uniform",
            "extent": [ 0, 16 ]
          }
        }
      }
    }
```
这里我们可以看到，`conditions`字段下多了一个`minecraft:biome_filter`条件。这个条件是用于过滤生物群系的。通过一个或多个过滤器的线性排列或逻辑组合，我们可以使特征规则仅在特定的生物群系下放置特征，这实现了规则驱动的特征放置，这样放置出的特征也正是我们先前所说的**自动型特征** （**Automatic Feature** ，又译**自动型地物** ），即**隐式特征** （**Implicit Feature** ，又译**隐式地物** ）。

所以，从宏观上看，我们有两种放置特征的方式，一种是通过特征规则通过条件自动控制放置的隐式特征，另一种是通过生物群系的定义强制放置的显式特征。

至此，我们便基本学习了特征和特征规则的写法。接下来的几个小节，我们一起通过各种演示亲自操作，将各种特征的定义与生成的编写落到实处。

https://nie.res.netease.com/r/pic/20211104/69055361-2e7a-452f-8b1a-f23e1262a03a.jpg

高级

15分钟