# 认识MODSDK

#### 作者：境界

#### 什么是Mod

原生的AddOn方式可以改变很多原版游戏内容，以及添加自定义的游戏内容，但一般无法实现一些较复杂的逻辑，比如右键自定义方块时，会给予物品。这就需要使用脚本来实现了。

在我的世界中国版中，我们使用python来编写mod脚本。

开花组用MODSDK封装了很多的游戏事件与组件，游戏事件是指游戏内触发了某个操作或达到某一种条件（例如玩家右键了自定义方块），可以通知到我们的代码，进而实现我们的逻辑。组件是我们封装好的游戏引擎接口，可以用来设置或获取某些数据（例如操作玩家背包、放置方块），或者执行一些特殊的功能。

脚本开发就是一个监听事件与调用组件的过程，配合自己的逻辑来实现很酷的玩法。想要了解当下最新的事件和接口文档，请翻阅[官方文档网址](<../../../mcdocs/1-ModAPI/接口/通用/索引.html>)。

#### Mod是如何工作的

MOD加载时与附加包类似，存在着服务端运行和客户端单独运行的内容，因此在MOD文档中也清晰地分离了服务端和客户端各自的事件和接口。我们常见的，如玩家的血量、饥饿、饱和度等信息，以及世界上分布的生物，它们所在的坐标、行为、属性等，都属于公共资源的范畴，即它们会放在服务端上运行，每当玩家需要使用到这些数据时，再由客户端向服务端请求后获得这些数据。因此，生成一个实体生物的接口会在服务端上使用，因为它是公共资源，它是同步的。而生成一种特效的接口则在客户端上使用，因为就像原版粒子资源放在资源包，即客户端上运行的道理类似，某些粒子只有在一名玩家达到某个条件时才会显示，亦或是这样的资源在不同的玩家面前都有不同的表现。

因此常有玩家会说，联机房间开启时，某些#模组的表现不再像单人游玩时那么稳定。其中一个原因便是房主会同时承担客户端和服务端的计算压力，又会不断接受其他房间内玩家请求数据的压力。这与单人游玩需要的数据传输量有着天壤之别，并且服务端和客户端传输时需要网络通信，当房主的网络环境与其他联机成员的环境相差较大时，也容易造成成员卡顿而体验不佳。因此，优化的任务永远是摆在所有开发者面前最重要的大关。能够优化的越好，触达的玩家自然也越多，模组的受众也会越来越多！

#### 开发环境搭建

开发环境搭建主要分为两个，一个是Python的安装，一个是工具的安装。前者可以理解为MOD工作需要一个编程语言环境，就像我的世界PC JAVA版在运行前一定要安装JAVA语言环境一样。后者可以理解为生产环境的搭建，即需要一系列配套的工具进行MOD的编程作业。

Python安装需要进入Python官网下载，选择Python2的版本【<https://www.python.org/downloads/>[ (opens new window)](<https://www.python.org/downloads/>)】。同时根据自己电脑是64位还是32位选择下载安装文件，安装时需要选择将python添加到环境变量中，其余按照提示点下一步即可。

生产环境需要配置生产工具，集成开发环境（IDE）可以很好帮助我们编写代码，对于python来说，pycharm与vscode都是很不错的IDE，这里我们以pycharm为例。进入pycharm的官网下载页，选择Community版本下载，然后按照提示点下一步安装即可。

Mod SDK补全可以允许代码编辑器根据上下文自动补全输入内容。

在MCSTUDIO->编辑器->关卡编辑器环境中，点击菜单栏【工具】→【安装1.22.0 stable补全库】即可自动安装，若提示报错，请重点检查是否将python添加到环境变量中了。

#### Python入门

python是一门很容易入门的编程语言，没有接触过python的开发者可以先浏览<https://www.liaoxuefeng.com/wiki/897692888725344>[ (opens new window)](<https://www.liaoxuefeng.com/wiki/897692888725344>)的下面这些页面，跟着上面的示例代码来了解python：

第一个Python程序

使用文本编辑器

Python基础

数据类型和变量

条件判断和循环

使用dict

函数

调用函数

定义函数

函数的参数

模块

使用模块

面向对象编程

类和示例

#### 为自定义模组添加脚本

①打开教程附录的示例文件夹，可以看到文件夹内仅包含Beh（Behavior）行为包的内容。在中国版我的世界中，必须注意：在行为包内添加entities文件夹才能被识别为行为包，即使所有格式正确的话，没有这个文件夹也会识别失败。

②除了entities文件夹外，有一个叫做TutorialStepOneScripts的文件夹，它用来放所有MOD脚本的文件。其中一个行为包可以放置多个脚本文件夹，但必须以xxxScripts为结束。

③在文件夹内新建一个modMain.py文件，它被视为模组的入口文件。目前无法由开发者决定入口文件的名称，因此这属于必须遵循的规范。并且在文件夹内还需要新建一个__init__.py的文件，这是为了让这个文件夹变成一个可以被脚本引擎导入的模块。如果有按照之前推荐的python线上教程跟着学的话，会在学到一定程度后理解这一点，如果还没学到，就仅记这一点，在模组文件夹和它的子文件夹内都需要新建这么一个__init__.py文件。

④使用任何一种文本编辑器或者IDE打开文件，可以看到里面的代码内容，它们此时的功能只会在游戏加载时输出日志到控制台上，额外的介绍会在下一个部分。

⑤将TutorialModBeh这个文件夹用zip进行压缩，导入进MCSTUDIO看看吧！

#### 脚本结构

①紧接着在TutorialBeh文件夹内看第二个脚本文件夹，即TutorialStepTwoScripts。 ②与TutorialStepTwoScripts文件夹不同的是，在这里我们正式加入了两个自己的文件，一个是用来作为服务端系统的ServerSys.py，另一个是用来作为客户端系统的ClientSys.py。前者代码逻辑只会运行在服务端，后者的代码逻辑只会运行在客户端。也请开发者不要在客户端导入服务端的接口，反之亦然，这会造成模组运行不正常的风险。

③ServerSys可由开发者自创一个新类，在没有学习到面向对象的环节时，可以简单理解为自创一个系统入口，这个入口是个类。它需要继承官方系统类才能使用MODSDK的接口，监听游戏内的事件。ClientSys亦然。我们将打印信息搬到两个系统类里，在之后打开游戏时，正常运行下会在控制台打印这两个信息。

④回到modMain.py内，我们在上方通过MODSDK提供的代码提示包，导入了两个新模块。将服务端模块命名为ServerApi，将客户端模块命名为ClientApi，并在服务端的入口函数内注册了xxxSys.py内的系统类。我们MOD的工作逻辑也将会在那里进行。

#### 命名建议

为了方便开发者们统一书写规范，避免不必要的冲突风险。开花组建议采用团队名称[Scripts]，例如SDKTeamTestScripts，来规范每个脚本目录文件夹的名称。

#### 如何调试

Mod代码目前不支持断点调试，因此只能通过在不同的地方打Log来调试代码。打Log可以使用 print 也可以使用 logging模块（后面阅读AwesomeMod时会看到）。Log会显示在”脚本测试日志“窗口中，脚本的Log最好加上特殊的前缀方便查找。

推荐使用mod_log模块打印日志。

目前Mod代码支持热更新调试，在运行游戏进行开发测试时，增加，删除，修改相关本地Python文件后，回到Studio或者编辑器界面，Studio会自动热更新修改的内容，并在”脚本测试日志“窗口中提示“正在重新加载相关的Python模块”。

#### 开始行动吧

首先阅读系统简介，事件简介，组件简介，然后从modMain.py入手，阅读TutorialMod的代码与注释。

完全理解后，在服务端事件，以及服务端组件中找几个自己感兴趣的，尝试添加到mod里，看能不能生效吧！

掌握了事件与组件的用法后，可以从官方示例里寻找自己感兴趣的示例模组进行练习，或者继续研习开发者教程。

熟悉了modsdk的用法后，可以继续阅读这个网站的“高级特性”，“面向对象编程”，“常用内建模块”，有助于使用python编写出更复杂的玩法逻辑。

遇到自身没法解决的问题时，及时和官方沟通反馈（可通过MC Studio内嵌开发者论坛或网页），或者在论坛内尝试寻求他人的帮助。

进阶

20分钟